Title:贾跃亭“微博造车记” - 知乎
答案：量产这临门一脚，贾跃亭怎么都踢不进去。 作者 | 李梓楠、张一、程潇熠、潘磊、牛晓通 编辑 | 梁辰 出品 | 未来汽车日报 照片上的贾跃亭瘦了，也变黑了。他站在舞台中央用大拇指指向身后的FF 91，举止显得有些拘束。与当年那张“为梦想窒息”的照片相比，少了一丝豪气，多了份地气。这张照片发布于2018年9月20日，法拉第未来“919未来主义者日”的后一天。这是贾跃亭最后一次在国内社交平台露脸。 2018年9月19日，贾跃亭在FF洛杉矶总部举办的“未来主义者日”上向观众介绍FF 91 从2014年“为梦想造车”开始，贾跃亭的造车路已经走过了5年。他最初对员工和投资者说：“即使把上市公司拖垮，我也义无反顾。”大家为他的决心鼓掌。 贾跃亭造车的特殊性不仅在于造车的重资产投入迅速"拖垮"了乐视的上市公司，还在于他曾经以一己之力搅动起资本、娱乐、互联网、地产等数个难被打破的圈层精英，全都聚拢在他的镜头之下。目前为止，除了贾跃亭，没有第二个人能做到这一点。 即便到了今天，在FF 91发布两年7个月后，因融资等各种问题数次量产失败，贾跃亭“翻身”遥遥无期，曾经追随贾跃亭的人们还在回味当年他们被梦想召唤的时刻。“人活半辈子之后估计才会相信还有梦想需要去实现，值得去实现。”一位乐视前员工说。 梦想曾经确实炽热，不过眼下的中国新造车市场竞争已经是短兵相接：从特斯拉到蔚来、小鹏，谁都想占据未来新造车的主战场。FF 91因为一再延迟量产交付，已然错过参与的机会。 躲在美国两年潜心造车的贾跃亭现在究竟怎么样了？FF91到底能不能量产、何时量产？近日，围绕上述问题，未来汽车日报（ID：auto-time）采访了多位乐视汽车前员工、以及接近法拉第未来人士，试图接近答案。 量产无期 FF 91最近一次亮相，是在8月4日美国洛杉矶的一次“Car and Coffee”豪车活动中。当日，法拉第未来官方微博发布了FF 91参加该活动的照片。配图中，人群围住一辆棕褐色的FF 91拍照，列在FF 91周围的则是保时捷911、日产GTR等中高端跑车。 “一切不懈努力，只为初衷的坚守！FF 91, on the way! ”法拉第未来将本次活动定义为“豪车车展”，并在博文中说。 不过，微博很快被网友揭穿——“Cars and Coffee”只是全世界范围的汽车爱好者组织，该组织会在世界各地定期或者不定期举行豪车聚会，无论是车主还是爱好者，都可以参加活动并交流互动。 大多数人不关心是不是“假装参加豪车展”，130多条评论中，他们一贯表达对贾跃亭的支持，并询问“FF 91何时量产”。 “何时量产？”大概是法拉第未来现在最不想被外界提及的问题。 2017年1月3日，FF 91作为FF首款可量产车，在拉斯维加斯被正式发布。续航超过700公里、提速2.39秒，“very cool !”那天的聚光灯下，贾跃亭用不标准的英文惊叹。那天孙红雷去拉斯维加斯现场支持、李亚鹏看完贾跃亭演讲立即提交了5万元预订款、林志颖和秦岚则在贾跃亭微博下连连称赞。 然而时至今日，经历过中间数次“量产”承诺，FF 91还是没有量产成功。唯一可见的“量产”身影是FF官方微博显示，“坚信我们有能力在2019年向全球预订用户交付颠覆性及变革性的新物种”。然而，今天已经是8月9日，距离2019年结束，仅剩145天。 回顾FF 91这一路，145天的时间看似不短，但有过数次失约“量产”的记录之后，FF 91要想重新量产已不仅是时间问题，还有钱和时机的问题。 2017年1月18日，在对外公布第一款可量产车FF 91之后，法拉第未来即宣布其在美国内华达州APEX园区的工厂项目第一阶段工作完成，将在2018年正式交付首批FF 91。 这是FF第一次公布FF 91的量产交付时间。 随后的7月11日，法拉第未来宣布将其在内华达州APEX园区的部分工厂迁至新厂址并宣布此举将使产品“量产”更快落实。 意外的是，2017年9月美国内华达州当地媒体曝出“FF位于该州的项目彻底终止”的新闻。几天后，法拉第未来对此消息做出回应称，与内华达州政府的合作仍在持续，新工厂的建设已步入正轨，2018年交付车辆的目标维持不变。 2018年6月，法拉第未来发微博宣布其在美国汉福德的工厂选址已获得当地政府审批，并表示这代表FF 91离“量产”交付又迈进一大步。 曾在乐视汽车工作的赵东见证了这个过程，他们接到的内部说法也是“2018年底、2019年初一定实现量产”。 赵东当时觉得肯定能造出来，“因为已经被逼到那份儿上了。” 然而同年10月，法拉第未来更新官方微博，“我们坚信我们有能力在2019年向全球预订用户交付颠覆性及革命性的新物种”。此前承诺的量产交付时间，此时被悄悄推迟了一年。 眼看2019年可能又要爽约，何时量产？何时回国？成了贾跃亭现在被问的最多的两个问题。 “FF 91量产交付前的工作正在努力推进中，有多辆样车用于测试不同的功能，此前已披露过预量产车下线。”8月7日，针对上述两个问题，接近法拉第未来的知情人士刘奇这样告诉未来汽车日报。 那个“性感”的开始 时间回到5年前，贾跃亭造车梦开始。乐视前员工张楚昕还记得，那时贾跃亭在开会时指着北京灰蒙蒙的雾霾天说：“你们看北京这样的天气，这种全部燃油车的状况能行吗。新能源车哪怕不挣钱乐视也要做，赔钱也要做，失败了也要做。” 当贾跃亭将造车与治理雾霾、振兴中国汽车业的使命绑定后，张楚昕觉得：“这件事情很性感。” 如今再提起四五年前造车的开端，张楚昕仍会怀念，那是贾跃亭和乐视为梦想燃烧的时代。彼时，贾跃亭还是拿着乐视3pro手机每天发五六条微博的“网红企业家”。他的乐视手机镜头下，还汇聚着李小璐、贾乃亮、杜江、霍思燕等明星。梦想、使命、未来是网友评论他时用的最多的关键词。 张楚昕坦言，自己被彼时的贾跃亭所吸引。 2014年12月9日，造出乐视手机后没多久，乐视再次“大跃进”。时任乐视网董事长兼CEO的贾跃亭发微博称，移动互联网时代中汽车产业正面临一场巨大革命，乐视要打造最好的互联网智能汽车。 据吴晓波频道报道，在此之前为了进军汽车业，贾跃亭曾亲自赴美考察数月。考察归来后，贾跃亭正式启动乐视汽车生态的布局，还用个人资金投入造车业务中。在员工眼中，贾跃亭将个人资金投入造车业的举动是将自己的命运赌进去了。 据张楚昕回忆，乐视最开始造车的时候，内部的人更多的是兴奋。 但是也有质疑的声音，认为乐视造车是在“小马拉大车”，从做软件到做消费电子再到造车，乐视走的太快了。 宣布造车后，外界对贾跃亭的质疑也蜂拥而至。对于这个成立10年，主业为视频内容的互联网公司来说，要入局造车这样的重资产、高投入、高风险的产业，贾跃亭能否承受住连续高额的资金投入。 面对争议，贾跃亭在2015年初发布一份公开信，表达了“不破楼兰终不还”的造车决心。还曾公开表示，“即使把上市公司拖垮，我也义无反顾。”最终，他说服了员工和投资人。 贾跃亭应该没想到，当初的“flag”一语成谶。投入造车短短三四年后，乐视集团真的被那个豪迈的造车梦"拖垮"。 战舰破裂 成立乐视汽车的时候，贾跃亭还在乐视汽车前加了“超级”两个字，乐视这匹“小马”开始拉着乐视超级汽车狂奔。2015年，贾跃亭购入在拉斯维加斯北部的Apex工业园，并宣布投资10亿美元在美建厂造电动车，把“机枪”架在特斯拉家门口，至少在气势上不落下风。 而在人员配置上，他几乎聚齐了汽车江湖的各路英豪。2015年1月，英菲尼迪中国区总经理吕怔伟担任乐视超级汽车副总裁；2015年4月，一汽大众生产总监Frank Sterzer负责生产制造业务；同月，广汽丰田副总裁高景深担任乐视超级汽车副总裁；2015年9月，上汽副总裁丁磊担任乐视超级汽车联合创始人、全球副董事长。 这一年，乐视也与北京汽车和阿斯顿·马丁合作、战略投资充电桩公司、控股易到用车。 同年，贾跃亭还投资了新能源车公司法拉第未来汽车团队。据《21世纪经济报道》，该笔交易没有明确的交易记录，贾跃亭具体是何时、怎样投资了这一汽车团队不得而知，但可以确定的是，贾跃亭是以个人身份投资的。 在不到一年时间里，乐视汽车的“银河战舰”便组建完成。随后的2016年9月，在“919乐迷狂欢夜”活动现场，贾跃亭正式宣布乐视汽车已完成10.8亿元首轮融资。乐视汽车融资历程显示，参与这轮融资的主要是民生信托、联想控股、英达资本、新华联、宏兆基金等。 贾跃亭的大手笔刺激着所有见证者，“一起为梦想窒息”。 几个月后，贾跃亭迎来真正的高光时刻。2017年1月3日，乐视超级汽车与战略合作伙伴法拉第未来在拉斯维加斯发布旗下首款量产车FF 91。当天，贾跃亭关于“FF 91首发”的微博转发量超过17万，林志颖、冯绍峰、秦岚等娱乐圈明星都在该微博下评论，为贾跃亭欢呼。 在当天的发布会上，法拉第未来研发与工程高级副总裁Nick Sampson宣布，法拉第未来在全球已有超过1400名员工。而在产品力上FF 91也足以与特斯拉Model X分庭抗礼——法拉第未来的FF 91已申请了1940项专利，其中233项已获批。 当人们仰望着乐视汽车这座大厦时，大厦的底座开始动摇了。2017年5月，乐视因资金链紧张引发大幅裁员，七大生态业务全线收缩，供应商在乐视大厦搭起帐篷，网民的口水将贾跃亭淹没。两个月后，贾跃亭丢下乐视网的烂摊子，以帮助法拉第尽快完成融资为由出走美国。 即使贾跃亭已抛弃乐视，张楚昕仍对乐视的梦想怀有感情。2017年7~8月，出于对公司财务状况的担忧，张楚昕向公司提出不发工资的申请。此后，张楚昕每周都会去上班一两天，直到当年12月才离开乐视。 而在这期间，贾跃亭已被法院列为“失信被执行人”。信用破产后，法拉第未来陷入无资可融的境地。 出国造车被外界看作是贾跃亭逃避责任的借口，“下周回国”成为国内社交媒体网民群嘲贾跃亭的暗梗。 错过翻身机会 2018年6月25日，恒大健康发布公告宣布旗下全资子公司时颖公司以67.467亿港元入主贾跃亭的法拉第未来公司，成为第一大股东。双发达成协议，恒大将2018年、2019年、2020年分三次支付给法拉第未来公司总共20亿美元投资金额。 拿到恒大的融资，一度被外界认为是贾跃亭翻身的机会。 在许家印与贾跃亭刚刚宣布合作的“蜜月期”，乐视汽车员工们一度更加坚定FF 91能在2018年量产交付，法拉第未来这摊“死水”也会因此盘活。 “FF 91 量产之日，就是贾总洗白归国之时。”这句话，就是赵东在当时面对质疑时说过的。 合作之初，贾跃亭仍牢牢把握着对法拉第未来的控制权。根据协议，双方采取了“AB股模式”，贾跃亭享有1股对10票的权力。 协议签完后，恒大向法拉第未来支付了第一笔8亿美元的投资款。 因贾跃亭有“背信”的前科，恒大在授予贾跃亭特权时，双方还签署了对赌协议：如果在2019年第一季度法拉第未来的首批电动车还不能实现量产交付，则贾跃亭将失去法拉第未来的公司控制权。 事情的发展出乎恒大的意料。法拉第未来的烧钱速度实在太快了，双方公布的数据显示，恒大在5月25日支付的8亿美元投资款在7月份便已烧完。7月，双方又签订补充修订协议，约定在2018年内提前支付5亿美元。 但双方的矛盾开始激化。 2018年国庆节假期最后一天，恒大健康发布公告称，法拉第未来公司实控人贾跃亭在不能达到合作协议的条件下（2019年第一季度前实现FF 91的量产交付），就要求恒大支付7亿美元后续投资款，并向香港国际仲裁中心提出仲裁，要求剥夺恒大在法拉第未来公司的融资同意权，解除与恒大的所有合作协议。 隔天，法拉第未来公司也发布声明称，是恒大在“没有合法依据的情况下拒绝履约”，恒大试图获得对法拉第未来等所有IP的控制权及所有权。因意图未实现，恒大健康继而拒绝支付其已同意支付的资金。FF宣称，他们也将不惜一战。 直至2018年12月31日，法拉第未来与投资方时颖公司正式签署新的合作协议，终止原有的投资协议后，恒大与法拉第未来的相关诉讼才终止。 新协议约定，原有的协议均立即终止，恒大健康撤销对法拉第未来的资产保全。恒大健康可以维持对法拉第未来的投资，但无需支付此前约定的剩余12亿美元，法拉第未来获得通过资产抵押进行融资的可能性。 这场备受瞩目的官司结束之后，法拉第未来重新陷入资金困境。 “恒大是识货的，许老板也是超级有执行力的，但掌控欲太强了。”事件落幕后，刘奇再回顾时认为。 一个细节是，与恒大合作时，恒大方要求10年内产销500万辆车。“车的定位大概是10万元每台，这意味着又一个大众。”刘奇说。而贾跃亭不愿意改变FF对高端极致的追求。 “老贾造电视的时候就是这样，必须顶尖，然后才有话语权。如果造电视一开始瞄准的是创维TCL的话，能成功吗？”刘奇对未来汽车日报（ID：auto-time）表示。 赵东也认为FF与恒大的这次破裂是观念不合。 “贾总想做电动车的龙头，生产比特斯拉更厉害的车。但是恒大想要做类似蔚来汽车那样可量产价格便宜一些的车。”赵东说。 一位汽车行业观察者事后告诉未来汽车日报（ID ：auto-time），实际上这次与恒大的合作对恒大和FF来说都是绝佳的机会。具备雄厚资金实力的恒大想要加入造车，但缺乏先进的理念和技术。而FF除了恒大，很难再找到有资金实力的靠山。 仍在资金困境里 与恒大“分手”后，法拉第未来重新跌入谷底。 2018年12月5日，因现金流困难，法拉第未来宣布公司将采取临时措施，留下研发及制造部门的约500位核心员工。其余部门的员工将做停薪留职及下调工资的处理。法拉第未来在声明中表示将在未来的2-3个月内解决资金难题。 界面新闻曾在2019年3月份的报道中提到，一位接近法拉第未来的人士表示法拉第未来在中国只剩下4、5个人。对此，未来汽车日报（ID:auto-time）曾试图联系法拉第未来官方，截至发稿前尚未获得回复。 3月初，为了获得现金流，法拉第未来卖掉其位于洛杉矶的总部大楼，由纽约地产公司Atlas Capital购入，并在交易完成后重新租赁给法拉第未来。与此同时，法拉第未来还公开出售了其位于内华达州工业园的土地，报价4000万美元。 然而，这些项目并不足以支撑法拉第未来的经营活动。因为拖欠供应商钱款，法拉第未来还面临多起诉讼，据不完全统计，至少11家公司已经向它提起诉讼，要求偿还的金额总计近8000万美元。 更为重要的是，恒大并未实质上退出法拉第未来。根据恒大、法拉第未来于今年1月签订的和解协议，贾跃亭需要在5年内回购恒大持有的32%的法拉第未来的股权。第一年内行使价为6亿美元，第二年到第五年行使价分别为7亿美元、8亿美元、9.2亿美元、10.5亿美元。 此后，贾跃亭的微博更新频率骤减，法拉第未来也陷入沉默。 今年3月25日，多方周旋下，法拉第未来宣布与第九城市签署协议。双方成立电动汽车合资公司，该公司将在国内研发、生产和销售电动汽车。第九城市将向合资公司注资6亿美元，按照合同约定分期注入。 法拉第未来与第九城市各占合资公司50%的股份，法拉第未来将向合资公司提供相关产权与资源，包括注入中国相关生产基地资产。 值得注意的是，此次合作，第九城市的6亿美元资金投向的不是迫切需要资金量产下线的FF 91，而是法拉第未来另一款尚未成型的新车——豪华电动车型V9。 至于FF 91何时量产，症结还在于资金。其公开的最新一笔融资是在今年的4月30日，法拉第未来得到美国商业银行Brich Lake领投的2.25亿美元融资。据法拉第未来官方发布的公告显示，该笔融资将于2019年第三季度到账。 但2.25亿美元（约合15亿人民币）能撑多久？ 一位车企内部人士分析，不同的汽车设计、团队水平、规划产能，所需的资金规模都不同，但包括冲压、焊装、涂装、总装在内的整个生产线的搭建以及后续量产发布，至少需要30亿元。 刘奇告诉未来汽车日报，直至今日，法拉第未来还在融资。“需要资金推进接下去的工作，但很艰难，目前还不知道什么时候会有进展。” 一辆“比特斯拉更牛的车”为什么迟迟造不出来？刘奇觉得是因为“没钱，被资金困境拖慢了脚步”。 另一汽车行业从业者告诉未来汽车日报，FF 91目前仍是样车阶段，其产品的客户价值未经实际验证。 “越是工业化拖期，产品吸引力越下降。”他说。 刘奇对“拖期”也持同样的观点：“FF本来在很多维度是超越了特斯拉的，但是特斯拉这两年也在进步。比如百公里加速我们是超过了特斯拉的，后来特斯拉也赶上来了。比如三电机也是FF首先应用的，前俩月特斯拉也宣布自己将做三电机的产品。” 如果FF 91不尽快量产交付，未来FF领先同行的那些技术卖点，还有可能继续被超越。 5年造车，就差FF91“量产”这关键的临门一脚，这也是最烧钱的一脚。贾跃亭百般尝试，却怎么都踢不进去。 （应采访者要求，文内张楚昕、赵东、刘奇均为化名）


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:如何评价《幽游白书》？ - 知乎
答案：回答这个问题之前，先贴一个新闻：【新闻】《幽游白书》全新OVA将和25周年蓝光套装一起推出​www.sohu.com 《幽游白书》动画25周年纪念的一个企划：把漫画原作中番外篇『TWO SHOTS』和倒数第二话『のるか そるか』以OVA的形式拍成动画，和25周年的蓝光套装一起推出。 如果有人之前不知道的话，可以去看一下。 幽游白书连载于1990~1994年，也就是说在大部分90后还不记事甚至还没出生的时候，它就完结了。以至于日本人现在在雅虎智慧袋上提问和幽游白书有关的问题，开头都要加一句“古い作品で申し訳ありません”，以免唐突了那些可能对它闻所未闻的年轻人。 这是少女漫吗？ 这是我这一次重温幽游白书前两卷最大的感受。 初期的故事，不仅仅在内容上走的是温馨人情剧的路线，就连画面风格都是 这种 和这种 在这个时期，每个小故事的高潮画面都会出现含情脉脉、无语凝视还自带柔光的面部特写。整个故事氛围纯情得不行，让人感慨世间的一切真善美。（经典桥段：狸猫报恩） 贯穿这个阶段的线索是幽助复活，而最后的高潮部分也以一个颇具故事初期风格的情节——萤子献吻来收尾，把这份如同少女的梦一般朦胧又甜美的氛围贯彻始终。 这一段故事，从一开始就奠定了幽游白书有别于同时期其他少年漫画的底色——主人公大大咧咧的表面下隐藏着一颗细腻柔软的心。 同杂志的孙悟空、空条承太郎和樱木花道甚至隔壁的苍月潮，每个人都拥有钢铁般坚定的斗志，毫不犹豫地接受属于他们的使命，走上战斗的旅途。 反观浦饭幽助，他起初是想逃避——“我死了妈妈更好改嫁”。如果没有那个陌生小男孩的道谢和妈妈的哭泣，可能我们都看不到后面的故事。 幽游白书的第一话的重点没放在介绍世界观、给出激励事件、把主人公迅速“带入”接下来的情节这些事上，而是聚焦于主人公的心路历程，通过角色内在的转变让他自己选择“进入”接下来的情节。 之前的少年漫画都跳过了“为什么”的问题，直接开始思考“是什么”，“怎么办”，而幽游白书迈出了宝贵的一步，选择正视“为什么”的问题。 当然在故事最初说战斗还是太早，幽助真正开始思考“为什么要战斗”还要在十卷漫画之后。 从幽游白书开始，少年漫画的主角不再是为战斗而生、专供读者享乐的角斗士，越来越多的主角在投身战斗之前开始思考自己战斗的理由和意义。 乱童到底是个什么妖怪？ 幽助复活以后的故事就好像是美漫重启世界线一样，之前的人情剧通通抛到脑后，直接转入正儿八经的打架环节。 这段时期可以明显看出富坚在边画边构思，甚至故事的风格和整体方向他都没有决定好。 比如说这个剪影的妖怪，从来也没正式登场。 这一话紧接着的内容是盗贼三人组，这个剪影不管是人数还是形象都和他们不搭边。倒是有几分像乱童。 甚至飞影和藏马的形象，也和一开始不一样 飞影和藏马的初始形象都看起来更凶恶 同时，这一部分的故事与故事之间的衔接也有很浓重的拼接感。盗贼三人组、乱童、四圣兽一个比一个突然。就连富坚自己都在漫画里吐槽。 上一格敌人来了，下一格直接到魔界。富坚自己的吐槽：堪比吉田荣作电视剧一般迅速的展开。 当然，这部分的内容也充分证明“故事讲得精彩”比“故事讲得完整”更有用。尽管事件与事件之间联系不紧凑，但富坚的做法是不管三七二十一先把情节抛出来给你，让你在思考“为什么变成这样”之前就被“接下来会如何发展”给转移注意力了。 比如说乱童这一段故事。开场幽助就已经到一个深山老林里准备参加选拔了，谁还能想到这武侠小说一般的展开的前一话还是满满都市学院风呢？ 在这里插播一个小小的发现：乱童到底是个什么妖怪？ 在这个阶段幽游白书还没有摆脱旧有的妖怪漫画的模式，在每个妖怪登场时都配上了种族介绍。 比如说这个。飞影和藏马我就不用说了吧。 偏偏到了乱童这没有任何解释说明，这就激起了我考据的兴趣。 综合它脸上身上的花纹 吐丝的技能 其实你就是奈落转世吧？ 以及雅虎日本上的相关回答（最有力根据）。 乱童应该是一只土蜘蛛。 除了妖怪元素，在这个阶段，富坚还在故事里添加了许多新元素，试探各种有可能的方向。所以我们看到了灵界七道具（推理侦探漫画？），甚至还看到了一个不良少年势力分布图（不良漫画？）。 累累渊和皿屋敷都是日本有名的怪谈。三图野川则是黄泉三途川的谐音。 也是通过这个阶段的试水，他确定了能力战+头脑战的基本方向。这个模式在盗贼三人组处有了个雏形，乱童处逐渐完善，四圣兽的部分算是神功小成。（但我个人也觉得四圣兽是全书最套路最无聊的部分） 迅速的成长也让这部分结构出现一些问题，顺着看仿佛一切都说得通，但倒着往回看就会发现前面有许多后面故事用不上的废笔。（比如被老师陷害这段情节） 灵界七道具其实也可有可无 试着构建一个体系 日后那个堪称少年漫最完善能力体系的“念”体系并不是凭空出现的，它至少可以追溯到幽游白书的暗黑武术大会时期。 这个武术大会故事本身只是一个司空见惯的擂台赛套路，但是透过一些零零散散的边角料，我们能够窥见一丝富坚自己的思考——他没有满足于天马行空的打打打，开始有意地追寻一个体系。 妖怪内部有体系 冰系妖怪排座次 灵光波动拳的功法也有体系 还有一些露出了冰山一角的名词（支配者级、放出系） 妖狐藏马和他的对手鸦都是“支配者级”的妖怪 这是一种崭新的尝试。在那以前的少年漫，是完全没有能力体系这种概念的。唯一一个有完整实力等级设定的《神龙之谜》还是借用了勇者斗恶龙的游戏原作。 或许是半路转型战斗漫的幽游白书撑不起这么庞大的架构，或许是作者自己还没构思完整，总之这种全新模式的正式诞生还要等到几年以后。 所以说光靠抄袭是不行滴。因为抄袭只能抄到表面那层壳，抄不到真正的精髓。 安西信行我说的就是你（的《烈火之炎》）。 再补充一些暗黑武术大会的小发现： 四强队伍里除了主角队和户愚吕队，剩下两队的命名都有点意思。 里御伽队，因为御伽就是日语童话的意思，里御伽也就是黑暗童话。因此队员名字都来自于日本童话故事（桃太郎、金太郎、浦岛太郎、牛若丸），除了怨爷（如果有谁知道原型欢迎补充） 以及为了偷懒，五连邪队的队员名字都是颜色。 从左到右：绿色，黄色，红色，桃色，蓝色 “黑暗天使” 仙水这个角色从上到下、从里到外都显露着富坚义博的恶趣味。 首先你看他登场的特写。 自带脑后圣光，细长深邃的双眼，眉心一个红点，两个大耳垂。这不就是佛陀翻版吗？ 然后你看他的名字“仙”。 接着你看他的称号“黑暗天使”。 最后你再看他的招式“圣”。 这个角色形象就是一个充满宗教暗喻的真善美的化身。但他偏偏在故事里是个大反派。 借用树的那句名台词。——这恐怕是富坚义博在塑造这个角色时的真实内心写照。 给纯洁少女看色情书籍的那种下流的快感。 而仙水篇的故事，乃至之后魔界的故事，就兜兜转转又绕回了幽游白书一开始就提出来的问题。 “为什么？” 并在此之上进一步明确“为什么要战斗？” 富坚不但没有给幽助一个答案，反而从四面八方挤压着他、不断挑战他的底线。 幽助：我享受战斗时拳拳到肉的快感。 富坚：那这次的敌人就用各种各样的超能力阴你。 飞影：他们用的是策略 幽助：我战斗是为了抓坏妖怪，保护人类。 富坚：那我告诉你，人类不一定就好、妖怪也不一定就坏。而且，你这次的敌人就是纯纯正正的人类。 医生：我可不是妖怪，我是人类。你要动手杀我吗？ 幽助：我战斗是因为我是灵界侦探，有任务在身。 富坚：拉倒吧，灵界的底子也不清不楚。而且你给我看好了，你这次的敌人也是灵界侦探，是你的前辈，他为什么背叛你自己好好想想吧。 随着仙水篇故事的不断推进，幽助获得的不是越来越强的动机，而是面对一个个直击灵魂的质问越来越动摇的内心。并且在他得出一个让自己心安理得的结论之前，他就被推向了最终决战。 这也就意味着富坚义博自己也没办法回答自己的问题，乃至最后得出了一个虚无的结论。 树：我们累了，你们再去找别人打架吧。 我个人觉得仙水篇对“为什么要战斗”这个问题的探索极大地影响了后来富坚义博的创作思路。所以后来的小冈再也不去思考他为什么要战斗了，他想当猎人是因为猎人就是这么迷人。并且《猎人》全书对“为什么要战斗”绝口不提，一门心思钻研“如何战斗”且成效斐然。 当然，被这个问题所困扰的漫画家不是只有他一个。后来的武井宏之、久保带人都深陷其中不能自拔，并且成功把自己问倒，继浦饭幽助之后，麻仓叶和黑崎一护相继成为了故事的牺牲品。 然而“为什么要战斗”的问题在少年漫的语境下并非一定“无解”。具体到仙水篇，产生这个局面的原因在于富坚自身的立场干扰了正常的创作。他给幽助设下的其实是一种非常极端的“正义困局”（死神和通灵王的情况也可以参考适用），具体包括以下四个要素： 身为主角的幽助没有内在的战斗动机。他的动机从始至终都来自外界。作为灵界侦探，灵界让他去拜师他就拜师，让他去除妖他就去除妖，让他去阻止仙水他也就去了。 就连灵界侦探这事本身他也不太情愿，纯属剧情需要。 2. 身为主角大后方的灵界有道德瑕疵。虽然在仙水篇没有披露，但结合后面的剧情我们也看出来富坚对灵界的设定是什么样的了——人为夸大魔界对人界的威胁以合法化自己对魔界的管控——充满了阴谋论的味道。这就导致了灵界在支持幽助对抗仙水的时候，因为立场不正显得底气十分不足。 3. 以上两点内外结合，幽助就算不动摇也肯定是一肚子狐疑。所以他干脆放弃思考，回归不良少年本色，就是想和仙水比个高低，回归最纯粹的战斗。 幽助：你洞穴爱开就开，但我就是要在这跟你掰头 4. 最后一点，仙水，本篇章的反派，如前所述具备一切真、善、美的品质和极强的实力。 美少年仙水 凑齐了以上四点，幽助道理又说不过仙水，打又打不过仙水，甚至自己也没有什么理由一定要打倒仙水，那他该如何像个少年漫主角一样以战证道呢？ 答案是没有办法。 所以我们看到他被杀了。 可以说，作为主角的幽助在仙水战就是一个被抽取灵魂的躯壳，留给他的使命便只有结束战斗，让剧情顺利结束而已。 所以我们又看到他毫无伏笔的开挂、复活，让一切唐突结束。 致敬（？）潮与虎 这说到底是作者富坚义博的界限感的问题。既然是少年漫画，不抱着少年的浪漫情怀去构思，偏偏怀着“理不尽”的想法去创作——换句话说，把成人的问题交给少年去解决，这注定无法破局。 身为幽助的创作者，身为他的神，富坚义博自己都不去相信，那幽助自己又该如何相信呢？ 最后的最后 从仙水篇之后的故事可以看得出来，在自己给自己设置的极端情境中追寻无果以后，富坚已经意兴索然了。尽管有了广阔的魔界舞台，有了三足鼎立几千年的宏大剧本，他依然草草了事。 后来的故事再一次回归了故事初期散漫而又温馨的人情剧。这也算是首尾呼应。 幽助：他们的信仰是神的话，我的信仰就是女神。 写到最后也不知道该怎么结尾，就贴一个漫画的细节吧。（如果没记错的话中文版应该是没有这个） “1991年8月19日下午两点 苏联暴动” 1991年过去了，虽然我那个时候还没出生，但我还是很怀念它。 其他的漫评：如何评价《JOJO的奇妙冒险：幻影之血》？​www.zhihu.com如何评价《JoJo 奇妙冒险：战斗潮流》？​www.zhihu.com如何评价漫画《魔王的父亲（又名：恶魔奶爸）》？​www.zhihu.com


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:为何从一元五次方程开始就没有由有限次加、减、乘、除、开方运算构成的求根公式了？ - 知乎
答案：大多数感到困惑的人，首先主要是因为没有把问题描述清楚。 首先，直观一点解释，简单的高次方程，比如 x的5次方=2，这种，是明显有根式解的，除了实数根2的开五次方, 还有四个复数根都能用加减乘除和开方表示出来。 而稍微复杂一点的方程，比如 这种，就很难说了。 因为你用加减乘除，以及开有限次方等这些操作能凑出的数虽然有无限多个，但是他们始终是含在某一类数范围内，而这一类数的范围是不是就能包含这个方程的根，这就很难说了。 之所以二次，三次，四次方程可根式解，就是因为上面说的用加减乘除，以及开有限次方等这些操作能凑出的数刚好涵盖了二次，三次，四次方程在复数域内的所有根。 问题是随着方程次数的增加以及表达式的复杂性，根的表达式也明显变得复杂: 这个从二次方程的根的表达式，到三次，四次方程的根的表达式就能很明显看出来次数对根的表达式的复杂性的影响，很明显二次的根你能记住，但是到了三次，四次就很难记住了。 另外从这种简单的方程到 这种表达式更复杂更一般一点的方程，复杂性就增加了很多，因为前者有根式解，后者却没有。 那么如何来将上述说的根的表达式的复杂性通过数学本质来定量化或者定性化呢？ 阿贝尔，伽罗华等天才数学家的创新工作就彻底解决了根的表达式是否可通过加减乘除以及开方表示出来，这一有关根的表达式的复杂性的定性研究。 其结论是一般性的一元多项式方程能否根式解等价于这个多项式对应的对称群 是否为可解群，而n=1,2,3,4时这个群是可解群，n大于等于5时这个群不是可解群。 以上就是最直观的解释之一。 下面来讲讲精确的解释。 0. 有根式解的精确含义 首先我们要把话说清楚，就是要把我们的问题表达清楚。 这里面有两个层次的含义，有些微差别。 我们说一个具体的多项式方程，比如 能不能解的意思是指 它在复数域内的所有根都可通过上述系数域内的开有限次方以及加减乘除这五种运算的有限次运算表示出来。 比如 的解就是 , 那么我们就说这个方程 能解或者更准确一点叫有根式解。 上述就是一个具体的多项式方程有根式解的含义。 另一个更广泛地，是指形如 这样的一般性方程有根式解的含义， 它是指方程 在复数域内的所有根能通过以系数参数为未定元的有理函数域(这里就是 )内的元素开有限次方以及加减乘除这五种运算的有限次运算表示出来。 比如 就是满足要求的根式解。 因此我们说方程 有根式解，或者有一般根式解。 这里之所以加上「一般」两个字作修饰，正是为了区分某个具体的方程。 某一类的方程有一般根式解，当然就能推出这一类的任何一个具体的方程都有根式解。 因为你只要代进去就好。 但是反过来，一个具体的方程有根式解当然不能推出某一类方程有一般根式解。 因为本系列的前两篇专栏文章：温欣提市：如何解三次方程？|解方程系列1​zhuanlan.zhihu.com温欣提市：如何解四次方程？|解方程系列2​zhuanlan.zhihu.com 我们已经知道了二次，三次，四次多项式方程都有一般根式解。 因此任何一个具体的二次，三次，四次多项式方程都有根式解。 对于五次方程就不同了，方程 就有根式解，即它在复数域内的所有根都可通过有理数的开有限次方以及加减乘除这五种运算的有限次运算表示出来。 这个道理很简单，首先它有一个实根是 ，然后用多项式除法，即可将问题归结为一个具体的四次方程的根式解。 但是，并不是随便一个具体的五次方程都有根式解。 比如 , 这个就没有根式解。 下次再遇到民科怼你，说他自己多么牛发明了一个多神奇的能解高次方程的方法，然后跟你说伽罗华理论是多么的荒谬时， 你就不要多说，让他去解 这个方程就好了。 实际上这个方程的任何一个根都不能通过有理数的有限次开方和加减乘除的有限次运算得到。 从函数图像可以看出，它只有一个负的实根，其余四个是虚根。 这个看似很简单的方程，要完整解答需要用到很高深的数学，这里不再展开。 所以，首先你得把问题描述清楚！ 很多人对这个问题的描述是有误解的，各种各样的误解都有。 不能一一列举，只讲一两个， 比如没有根式解是不是就没有公式可以表达根啦？ 这当然是错的，因为除了上述带根号的公式表达，还可以有其它的千千万的形式呢！ 比如 这个方程没有根式解，但是它有椭圆函数公式的根表达。 这么高深的内容，民科打死都看不懂，因此民科打死都解不出这个方程。 接下来, 我尝试用高中生能理解的方式，来大致的完成「五次及以上方程无一般根式解」的证明或者解释。 但是一次应该是看不完的，多看几次应该可以。 首先我们需要群和域这两个方面的知识，不要慌，我这里不采用抽象的公理化定义。 群就是一些映射构成的集合，域我们这里主要就是指我们的数域，如有理数集，实数集等。 摘要 0. 有根式解的精确含义 1. 群的初步介绍 1.1 群的直观概念；1.2 对称群symmetric group ；1.3 置换群的一些记号 1.4 几何对称性；1.5 群同构；1.6 简单的群性质 2 域的简单介绍 2.1 域与扩域；2.2 分裂域(根域)；2.3 域同构 3. 进入主题-阿贝尔-鲁菲尼定理 3.1 根式扩张；3.2 伽罗华群；3.3 伽罗华定理； 3.4 阿贝尔-鲁菲尼定理 4. 编后语 1. 群的初步介绍 1.1 群的直观概念 群(group)是有一个代数结构的集合。 我们常常用记号(G, )来表示，这里的G就是代表集合，乘号 代表代数结构. 通常我们用乘号 表示，有时也会用加号表示，即(G, +). 这里的乘号所代表的实际上是一个二元运算，跟我们在实数集上的乘法是一样的。 即乘号 表示 到G的映射。 接下来，我们说说群的定义。 集合G上的二元运算 满足几条公理(结合律，单位元存在性，逆元存在性)，我们就称集合G关于运算 成为一个群，记为(G, )或者直接记为G. 那么这几条公理条件长什么样呢？ 如果我沿着这条路讲的话，那就成了数学系大三的抽象代数课了。 这不是我想要的，我想要以高中生能理解的初等方式来展开。 将一个本质深刻，内容丰富的数学知识在不失本义的前提下以一个取巧的初等方式展现出来， 首先这是一件非常困难的事情， 其次即使假设演讲之人水平足够，要实现它也是需要看运气的。 这个运气就是要看这样的高深内容是否存在初等的表现形式。 有些有，有些没有，所以要看运气。 对于学习群的一些基本知识而言，大家的运气就很不错。 这源于群论的一个基本事实： 任何有限群都同构(等价)于对称群的一个子群。 这句话中有几个专业术语解释一下。 有限群就是群作为集合是有限集的意思， 同构呢暂时可以理解为等价，相同的意思，稍后我将详细解释，很简单。 接下来，我们讲讲对称群和子群什么意思。 1.2 对称群symmetric group 记集合 , 这是个数为n的一个有限集。 记集合 ， 即[n]的所有排列的全体，因此有n!个，即集合 的个数为n！ 看，对称群作为集合就是一大堆排列而已，这没什么不好理解的吧？ 接下来说它的乘法结构。 [n]上两个一一对应 相乘怎么定义呢？ 很简单，就是两者作为映射的复合，即 很明显，两个[n]上一一对应复合后依然是[n]上的一一对应。 下文我们将[n]上的一一对应毫无分歧地说成排列，置换，变换。 喜欢称为排列或者置换的人强调的是对称群作为集合，其中的元素长成什么样子； 而喜欢叫一一对应或者变换的人强调的是对称群的乘法运算，即作为映射的复合。 举个例子，假设 则 . 我们算一个值，比如 这就完全解释清楚了对称群 . 当n固定时，这就是一个具体的有限群，当n变化一直到无穷大，我们就得到一系列有限群。 而且之前提到的事实：任何有限群都同构(等价)于对称群的一个子群，的意思就是指， 即使这样一系列具体的群，它们却包罗万象，涵盖了所有有限群作为其子群。 这里体现了特殊与一般的辩证关系。 通常我们总认为一般情况总比特殊情况包含的内容更多更广，而这里告诉你在有限群的结构这方面，一般不会比特殊更多，对称群这个特殊就代表了一般。 是不是很有意思？ 这其实在整体与部分的辩证关系的时候就有所体悟，把整体看成一般，部分就像特殊。 在之前的文章中，我曾经证明过自然数，整数以及有理数集这三个集合的个数是一样多，都是可数。 而前一个显然是后一个的部分，这里告诉你整体跟部分一样多。 详见专栏文章：温欣提市：识多少-自然数和整数哪个更多？|初中篇3​zhuanlan.zhihu.com 回到正题，现在讲对称群的子群。 一个对称群的子群，它首先至少应该是一个子集，其次这个子集关于对称群的映射复合这个乘法运算应该能成为一个群。 将以上两点翻译成具体的精确表达就是： 对称群 的子集H被称为其子群，如果该子集H 关于乘法 依然封闭( ) 且逆映射也封闭( )。 举个例子，比如 H是由两个元素组成的四阶对称群的子集。 其中(1)是恒等变换，它乘上任何一个[n]上的变换都不会改变该变换，即跟实数中的「1」在实数乘法中的作用是一样的。 由于 再加上恒等变换的性质， 很容易得到上述H是四阶对称群 的子群。 另外，并不是每个子集都是子群，显然 这个单子集就不是子群。 现在来阶段总结一下： 我们已经非常清楚的知道了对称群 的确切含义，以及其子群的确切含义(即子集加乘法封闭，逆封闭)。 再加上任何有限群都同构于对称群的一个子群。 我们可以说我们已经对所有有限群有了初步认识。 这里的重点是我们不用介绍群的抽象的公理化定义，而对称群是直观和具体的。 它就是一大堆置换(或者说变换，排列，一一对应)构成的集合，而乘法就是变换的复合而已。 基于这个事实，对称群的子群又被称为置换群。 对称群本身就是特殊的置换群。 因此有限群其实就是置换群而已。 这些都是非常具体的，可以精确计算的，而且计算也不难理解，只是n比较大的时候会有点繁琐。 到目前为止，全部都是初等内容，高中生肯定能理解，只是对数学符号的含义适应快慢而已。 所以，大家看到了，群其实也没什么，就是一些变换构成的集合而已。 说到群，很难不让人联想到魔方。 其实，由上述对称群的知识，我们知道了群就是一大堆变换构成的集合。 这句话不只是对于置换群成立，在广义上它总是对的。 把三阶魔方的一种状态转到另一种状态所需的操作看成一个变换，这些变换的全体就构成了一个群，魔方群。 将魔方的出厂原始状态看成起点，那么一个状态就对应一个变换。 因为状态有很多，所以这个群的元素个数很大很大，超出你的想象。 另一方面，所有这些变换，都是由6个最基本的变换复合(乘法)产生。 魔方，大家玩得最多的一个问题就是打乱后如何还原到原始状态。 这个问题，目前有了很多经典的解答，它属于计算群论的范畴。 实际上，面对魔方，在你学习了群论之后你会问很多有意思的问题。 比如，从任意一个打乱的状态转到原始状态最少需要多少步？ 这个问题明显深刻得多。 再比如，想象力发散一些，可以转出哪些有对称艺术性的状态来？ 将一连串变换看成一个整体，这个整体本身看成一步，是否能一直重复这一步就将魔方还原呢？至少需要重复多少次呢？等等 1.3 置换群的一些记号 为了让读者可以自己尝试去证明一些结论，我们引入置换群中置换的表示记号。 以下这个记号对我们认识置换群是至关重要的，如有神助。 我们用(123)表示循环置换即将123映成231，即1变成2，2变成3，3变成1. 一般地，用 表示循环置换将a1变成a2，a2变成a3，... 当然，没有出现在括号里面的数字就是表示该置换将该数字映成自己，即保持不变。 比如 有了如上记号后，很容易计算置换群的乘法。 比如 于是我们得到： 乘法记号通常省略不写，就跟我们平时实数的乘法类似。 有一点要注意区别：群的乘法通常不满足交换律。 比如 因此 即乘法不满足交换律 1.4 几何对称性 群的历史起源，就是伽罗华galois和阿贝尔abel在考虑多项式方程的根之间的对称性时形成最初的变换雏形的。 考虑根的对称性，其实就是考虑正多边形的变换群。 因为 在复数域中的根，在复平面上画出来正好就是正n边形的n个顶点。 将正多边形标上号，你就能很容易得到将正多边形保持不变的几何变换构成的集合了。 这些保持正多边形不变的几何变换的全体刚好构成一个群，而且元素为2n个。 拿正六边形来说，就是12个，如图中所示。 这里分为两类，一类是旋转有n个，一类是翻折也是n个，即轴对称翻转。 对应到上述图中，旋转就是虚线终点在顶点上的那n个，而翻折就是虚线终点在边中点的那n个。 这些群有个记号 (Dihedral group), 于是有置换群的上述知识，我们有 其中(12)就是翻折，而(123456)就是旋转。 实际上D6中的12个元素都可以由(12)和(123456)这两个元素相乘得到。 而且对于一般的n, 也有类似的结论。 1.5 群同构 同构实际上是一个非常广泛和普遍的概念。 其主旨是说两个事物在某种程度或者某种意义上可以看成一个事物。 其实同构的概念是天然和分类的思想相互关联的。 我们努力学习同构的概念，很大的原因就是为了分类。 最容易理解的例子就是我们初中学习的三角形的全等。 三角形的全等其实就是一种同构。 由于我们关心的是三角形的数学上(其实就是逻辑上的)量，即三个角和三条边，这六个要素。 而不关心你在黑板上画出来的三角形是红色还是白色，线条的粗细等。 这些问题在数学上不关心，不代表其它学科或者领域就不关心。 事实上，物理，艺术等对这些实现细节是非常关心的。 因此，在数学上一个很自然的想法，关于两个三角形是否一样(即同构或者全等)，就产生了。 如果两个三角形的上述六个要素(三个角度三条边长度)相对应的相等，则我们称这两个三角形全等(即同构，或者说相等的意思)。 显然六个要素都对应相等的话，两个三角形就能通过移动而重合了。 这也很符合我们的直观感受。 于是就有了好几个判定全等的定理， 比如SSS定理，它指出两个三角形的对应三条边长相等，则这两个三角形全等。 这是因为三条边对应相等能推出三个对应角度也相等。 可见，如何定义同构，是有我们的目的以及一些隐含的必然逻辑在的。 比如上述三角形全等的定义，是因为如此定义的两个全等的三角形在后续的数学研究中起到的作用是完全一样的。 不会说两个全等的三角形，它们的面积或者周长却不相等。 回到我们的正题，我们来定义两个群的同构。 就像三角形的全等定义一样，我们应该先搞清楚一个群有哪些要素。 很明显它有两个要素，首先一个群是一个集合，其次它上面有乘法运算结构。 我们只要让两个群的上述两个要素都对应相同就可。 两个集合，仅仅作为集合，我们只要他们的个数一样多即可。 即两个集合间存在双射(就是一一对应)。 于是我们有了两个群同构的严格定义如下： 我们称两个群 同构，如果存在从 的双射f(一一对应)使得： 即存在两者间的双射使得乘法运算得以保持。 1.6 简单的群性质 这部分可以暂时不看，等到用到时再回来仔细看看。 群的阶数 一个有限群，其作为集合的元素个数就称为该群的阶数。 比如，对称群 的阶数就是n! 交换群 一个群，如果其乘法是可交换的，则称为交换群. 也叫做Abel群，这个Abel就是我们的天才挪威数学家Abel。 虽然一般情况下一个群不一定是Abel群，但是也同样存在大量Abel群的例子。 比如 正规子群 如果群G的子群H，满足如下条件 则我们称H是G的一个正规子群。 我们用记号 表示H是G的子群，而用 表示正规子群。 可解群 可解群是概念有关五次以上多项式方程无根式解的证明过程中的一个至关重要的概念。 包括它的名字的由来，大家想想，「可解」的意思就是指的方程「可解」。 如果有限群G存在如下的一个子群序列： 其中前一个是后一个的正规子群，且后一个的阶数是前一个素数倍， 则我们称群G是可解群。 2 域的简单介绍 2.1 域与扩域 域的定义本身也是抽象的。 我们不给出域的抽象的精确定义，但是我们可以粗略的描述一下。 域也是一个集合，然后上面有两种运算，我们通常称为加法和乘法。 每个单独的运算加上集合本身构成一个很不错的代数结构， 比如域与其加法构成一个交换群。 两个运算之间又有很好的兼容性， 比如分配率， . 我们最熟悉的域的例子其实一直都在我们身边，那就是有理数域，实数域，复数域，它们对应的记号是 因此我们讲域的时候，根本就不需要抽象的定义，就是数的通常的加法和乘法。 我们可以直接用如下的方式来定义数域。 数域的定义 我们称复数集的一个子集为数域，如果该子集对加减乘除封闭的话。 比如除了前面说有理数集，实数集，复数集等都是数域之外，我们来构造一个。 令 ，K是包含所有有理数的一个复数域的子集。 很容易验证K中的任何两个数的加减乘除还在K中， 因此K是一个数域。 通过上面的例子，可以看出在复数域中存在非常丰富的域。 有理函数域 除了上述数域，我们再来介绍一类有理函数域。 假设K是如上的一个数域，记 是系数为K中元素的n元多项式全体， 我们称 是K上的n元有理函数域。 有理函数中的「有理」二字就是模仿有理数的主旨，因为从整数到有理数的过程跟上述过程是一致的。 比如一元实系数有理函数域 我们随便找一个其中的元素，比如 在我们的五次以上多项式方程的根式解的问题，只涉及到如上的数域和有理函数域。 扩域 这个很好理解，它就是指两个域作为集合，大的包含小的，那么大的就称为小的扩域。 比如实数域就是有理数域的扩域。 我们通常用记号 ，表示K是F的扩域，或者说从F到K是一个域的扩张。 我们常常需要在已知的一个域中添加一些新的元素，然后看看能成为什么样的域。 假设K是一个域，我们用记号K(a), 表示包含K和a的最小的域。 比如通过域保持加减乘数的定义，很容易得到 实际上，上述有理函数域的记号和定义就是我们这里的扩域的想法。 2.2 分裂域(根域) 一个系数域为 的多项式P(x)的分裂域或者根域(这个名字更形象一点)是系数域的一个满足如下性质的最小扩域 ：使得多项式P(x)可被分解成一次因式的乘积，而所有一次因式的根在扩域 中。 比如取有理系数域 ，令多项式 . 则有理系数的p(x)的分裂域就是有理数域本身，因为该多项式的两个根都是有理数。 若令 ，则情况就发生变化了. 此时有理系数的q(x)的分裂域就是 , 而不再是有理数域 了。 由此可见一个系数域关于某个多项式的分裂域就是将根加进去的最小扩域。 2.3 域同构 这个概念很简单，类似于群同构，我们定义域同构如下： 我们称域K与域F同构，如果存在从K到F的双射f(一一对应)使得 3. 进入主题-阿贝尔-鲁菲尼定理 回到本文最关心的话题，就是五次及以上多项式方程无一般根式解。 我们将问题重新严格的组织一下： 以x为未知数的方程 在复数域内的根不能通过有理函数域 内的元素通过有限次开方和加减乘除这五种运算的有限次运算表示出来。 我们先从简单的入手。 先来看看一个具体多项式有根式解在数学上的本质是什么。 我们需要在扩域的基础上引进几个简单的概念。 3.1 根式扩张 如果域K是域F的一个扩域，且 则称K是F的单根式扩张，或者单根式扩域。 比如 就是有理数域的单根式扩域。 如果存在扩域系列： 使得后一个是前一个的单根式扩张，则我们称扩域K是F的根式扩张(域)。 通过前面我们对一个具体多项式有根式解的理解，我们很容易得到如下命题。 命题1 一个多项式P有根式解等价于通过有限次添加方根，将系数域K扩张为某个包含该多项式分裂域的扩域， 即该多项式的分裂域包含于系数域K的某个根式扩域中。 证明 这个比较简单。 如果该多项式的分裂域包含于系数域K的某个根式扩域中，则该多项式的每个根都在数域K的某个根式扩域中。 这由根式扩域的含义，正是指该多项式有根式解，因为每个根都用开有限次方和加减乘除组合运算表示出来了。 反过来，如果每个根都能用开有限次方和加减乘除组合运算表示出来， 那么每个根都含在数域K的某个根式扩域中。 而多项式的根是有限个，因此所有根都可含在同一个大的根式扩域中。 由分裂域是包含所有根的最小扩域知，分裂域包含于这个大的根式扩域中。QED. 这里算是第一次真正的将一个多项式是否有根式解的问题转化为比较专业的表达，即转化为该多项式的分裂域的问题。 由命题1，我们真正搞懂了一个多项式是否有根式解，其本质在于它的分裂域长成什么样子。 接下来，我们进入核心部分，高能警告！ 3.2 伽罗华群 记系数域为F, 多项式f在数域F上的分裂域K是F的一个扩域。 不妨记多项式 我们将从分裂域K到自己的所有保持系数域元素不变的域同构全体记为Gal(K/F)。 这个就是闻名遐迩的伽罗华群，它首先当然是一个集合，其元素是一个K到K的同构，这种叫做自同构。 由于是保持系数域元素不变，因此通常我们称为分裂域K的F-自同构，即 接下来，我们说Gal(K/F)实际上是 的子群。 K中的元素实际上都是F中的元素和多项式f(x)的根通过加减乘除得到的， 如今Gal(K/F)中的自同构在系数域F上的作用就是恒等映射而已，我们来看看 它在多项式f的根上是什么作用。 假设多项式f在分裂域K中的所有根为 ， 因为可能有重根，所以一般而言m可能比n小。 假设 , 我们得到 由此我们得到 也是多项式f的根，即 ， 上述等式中的 的意思就是域同构的定义，因为域同构是可以同加法，乘法交换运算的，而多项式作为函数就是加加乘乘。 如此，我们得到了Gal(K/F)中的每个元素(自同构), 其核心就是多项式的根集的一个排列而已，即它是一个置换。 基于以上理由，我们将Gal(K/F)看成是 的子群, 由于m小于等于n, 当然也是 的子群。 定理1 有理数域Q上多项式 的分裂域K的伽罗华群Gal(K/Q)与乘法群 同构。 其中群 是什么呢？ 它就是我们初中学习初等数论时的模运算，作为集合其中的元素就是被n整除后的余数 1，2，...，n-1，这n-1个中挑可逆的元素。 其乘法就是通常的乘法加一个细节，那就是超过n的，要不断减去n 比如 由上述例子知道， 不是可逆的，所以不在群中。 很明显，这是一个交换群。 这个定理证明比较容易，但是涉及到一些我们这里没讲的概念，因此这里不证。 3.3 伽罗华定理 接下来的内容，就是我们的核心。 域F上的一个多项式f(x)可根式解的充要条件是该多项式的分裂域K在系数域F上的伽罗华群是可解群。 这个定理的证明相当复杂，也是最初伽罗华Galois理论的最重要的一个应用，这也是可解群名字的来源。 要完全证明这个定理就必须把伽罗华理论从头到尾讲一遍，这几乎就是数学系大三抽象代数这门课程的全部内容。 实际上，很多不是那么认真的老师，在讲完一学期抽象代数后都没办法讲到这里。 这也就是很多院校或者老师讲数学课程的一个通病，花了很大力气来铺路，铺了一学期甚至一年， 等到最后终于似乎要看到这门课在讲什么的时候， 课程却突然结束了，理由是课时有限，哈哈哈！ 因此，我们这里的处理办法就是承认这个定理是对的，接着往下走！ 回到我们最早的例子。 方程 有根式解，而 无根式解。 我们回到定理1，由于群 是交换群，而每个交换群都是可解群， 因此所有形如 的多项式方程都有根式解。 而多项式 在有理数域上的分裂域K的伽罗华群是对称群 , 而这并不是可解群， 这就是该多项式无根式解的本质原因。 接下来，我们来证明我们最关心的事情！ 数域F上的一般n次多项式 其中我们把字母 看成是一般的未定元，因此实际上多项式f(x)的系数是 多项式 中的元素。 定理2 上述多项式f(x)在系数域 上的分裂域K的伽罗华群 同构于对称群 . 解释 这个定理的严格证明涉及到一些代数几何的基础知识，因此这里也不太好讲。 但是我们可以领悟一下其主旨和精神。 假设该多项式在分裂域中的根为 , 于是得到分裂域K: 而K的 其实就是对应的置换 这些根。 所以就刚好有分裂域K的伽罗华群同构于对称群 。 这里难的地方，是说你随便指定一个 这些根之间的置换都能以此为 基础，成功产生分裂域K的自同构。 这里的「成功」二字的意思是指，不至于发生矛盾，这就要求 我先来举个例子，说明会发生矛盾的情况。 比如假设系数域就是有理数域 , 取 然后 我们指定 我们希望它能产生K上的自同构，但是 这就产生矛盾了。 这里产生矛盾的根本原因在于， 在有理数域上是代数相关的，即 且这个多项式关于u1,u2不是对称的。 代数相关 若 在数域F上，存在零化他们的多项式，则称他们在数域F上是代数相关的。 否则就是代数无关的。 回到我们的主题，我们来看n=2的情况。 多项式 系数域是有理函数域 , 多项式的根是 . 分裂域为 , 显然u1,u2在系数域 上是代数相关的。 实际上零化他们的多项式正是根与系数关系(对n次方程亦是如此): 但是，好就好在零化u1,u2这些的多项式关于u1,u2是对称的。 对于一般地n>2的情况，本质原因也在于此。 即，由于根与系数的系列公式关于这些根都是对称的。 到此，定理2我们算是解释完了。QED. 引理1 当n>4, 对称群 不是可解群，而 都是可解群。 解释 对于n>4的情况，证明不难但涉及一些我们这里没讲过的群的性质和定理，这里就只能承认。 无论如何这都只是群论里面的基本事实，跟域等其它的内容是独立的。 但是对于n=2,3,4的情况，可以简单证明一下。 回顾可解群的定义： 如果有限群G存在如下的一个子群序列： 其中前一个是后一个的正规子群，且后一个的阶数是前一个素数倍， n=2, 有 而对称群S2的解释为2，是素数。 n=3, 有 而对应的素数是 。 n=4, 有 其中 其阶数为12, 其阶数为4, 因此上述对应的素数是 . QED. 于是，我们终于到了我们的目标： 3.4 阿贝尔-鲁菲尼定理 五次及以上一元多项式方程无一般根式解。 证明 首先，问题归结为首系数为1. 其次将问题严格描述为： 以x为未知数的方程 在复数域内的根不能通过有理函数域 内的元素通过有限次开方和加减乘除这五种运算的有限次运算表示出来。 将问题等价于： 该多项式f(x)的分裂域不包含于系数域 内的的某个根式扩域中。 而由于多项式f(x)在系数域 上的分裂域K的伽罗华群同构于对称群 , 以及n大于等于5时，对称群 不是可解群， 由伽罗华定理得 4. 编后语 综上所述，对于一般性多项式方程，我们已经证明了二次，三次，四次都是有根式解，而五次及以上是没有根式解的。 对于具体的一个多项式方程是否有根式解，本质上就是要计算该多项式的分裂域的伽罗华群(这个计算更多是证明，很不容易的)，然后再用群论知识判断其是否为可解群。 是可解群对应的就是多项式方程可根式解，不是可解群对应的方程就不可根式解。 可解群的名字取得多好！ 这就是数学之美，单看名字就蕴含了丰富的逻辑与美的内涵！ 至于没有根式解的多项式方程，如何去寻找其它形式的公式解，就是更高深的数学了！ 需要进一步学习！ 多谢关注和点赞，支持原创高质量文章！


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:科迈罗VS挑战者——谁是野马的最强对手 - 知乎
答案：如果你问今天的车迷，这个时代运动车领域的三强对决是什么？可能有些人会回答：法拉利LaFerrari、迈凯轮P1、保时捷918。这三辆混动Hyper Car代表了最新的科技，同时也是这个时代最昂贵的存在，由三家顶级厂商不惜成本打造，对大部分人来说，大概“只可远观、不可亵玩”。 但也许另一些人则会回答：福特野马、雪佛兰科迈罗和道奇挑战者。与前面的三位正相反，这三款美系小马车/肌肉车大概是最亲民的运动型车，三台车的售价都只有2万多美元，只比美国最大众的中型家用轿车贵一点，每一个都是每年销售几万台甚至十几万台，在美国随处可见。他们诞生到现在已经半个世纪，但在机械上仍然在相当程度上保持了当年的核心特质——强调肌肉感的粗线条外形、双门四座、前置后驱、大排量V6乃至V8发动机，可以是说时代流变中一股难得的坚守。 两年前，我们给大家试驾了六代福特野马。而这次我们通过P2P租车平台一并将雪佛兰科迈罗和道奇挑战者都找来进行一次深度对比试驾，将这个时代非常重要的这组三强对决补齐。 历史背景 科迈罗（Camaro）和挑战者（Challenger）都诞生在差不多的年代。1964年福特野马诞生后，小马车这个级别大热，通用和克莱斯勒集团都选择了跟进，分别在1967年和1970年推出了雪佛兰科迈罗和道奇挑战者两款车。 1973年的石油危机后，整个小马车市场大幅萎缩。道奇挑战者在1974年停产，1978年虽然得以复活，但第二代挑战者仅仅是三菱戈蓝两门版的换标产物。科迈罗到时一直坚持过了整个20世纪，但也在2002年停产。 不过，2005年上市的福特五代野马的复古外形大受欢迎，再度让很多人开始关注这个级别。2008年，在系列偃旗息鼓25年后，道奇挑战者被二次复活。一年以后，通用也推出了第五代雪佛兰科迈罗。70年代初小马车市场群雄逐鹿的盛况得以再现。 2015年福特推出新一代野马后，科迈罗也随后在2016年更新到第六代，但挑战者则没有进行换代，只是在2015年进行了中期改款。不过有趣的是，没有换代的挑战者的销量反倒一路走高，从刚上市的一年两万多辆，到去年达到6.6万辆。换了代的科迈罗反倒是销量一路走低，从换代前的年销量8万上下变成到去年只有5万辆。 我这次试驾的科迈罗是2018年款的Camaro Convertible，即软顶敞篷版。道奇挑战者则是最新的2019年款。两者都是低配车型，除了自动挡以外没有任何选装包，动力分别是2.0T L4和3.6NA V6。 外观 虽然道奇挑战者和雪佛兰科迈罗经常被相提并论，二者也确实针对非常相似的消费人群，但其实两者是完全不同的级别。 从上面的尺寸对比的表格中可以看到，科迈罗的长宽高都与野马类似。相比中型轿车，差不多是车长短一点，车高小一些，车宽大一些。 科迈罗敞篷版 挑战者 挑战者则比科迈罗足足长了242mm。实际上，虽然挑战者在历史上也是如假包换的小马车。但复活后的三代挑战者则与中大型轿车道奇Charger和克莱斯勒300同平台，身材也要比野马和科迈罗更气派很多，如果是装备V8发动机的R/T和SRT的版本，其实完全符合肌肉车的定义。 科迈罗 挑战者 二者110mm的车高差距其实比车长的差距更明显。道奇挑战者的车高与一般轿车无异，这也是肌肉车常见的做法。小马车本来就因为比肌肉车更强调操控性，要更低矮一些。而六代科迈罗更比五代降低了30mm。此外，虽然大的轮廓变化不大，但这代科迈罗的造型也更为流线型。这使得这代科迈罗的观感已经有点接近跑车。 科迈罗 挑战者 五代科迈罗的设计是十分经典的。也因为电影变形金刚中的“大黄蜂”形象深入人心。但我个人不是特别喜欢六代科迈罗的设计。在车高降低了30mm的同时，从发动机盖到门板上缘到尾厢盖的这条腰线却仍然保持上代科迈罗那种比较高的高度，这使得这代科迈罗的乘员舱看起来像一个很低矮的“龟盖”。 这辆敞篷版科迈罗在有顶状态下看起来可能比硬顶还要更糟糕一些。但好在敞篷打开后，这个乘员厢高度比例不协调的问题大大改善，车看起来还是很帅气的。 科迈罗 挑战者虽然是11年前的设计，但这种复古设计到今天也完全不会过时。发动机舱盖中间的隆起、隆起边上的进气口、相对方正的乘员舱以及腰线在D柱处的弯曲设计都为这辆车增添了很多运动感。前脸的横向进气格栅很简单，但这种直来直去的野性也显得特别爷们儿。在野马和科迈罗换代后的这几年里，挑战者这种原教旨主义复古肌肉设计显得极为难得，可能也是它在市场上反而越战越勇的原因。 挑战者车主自己加的贴花，成本不高，效果很好 结论：反正我会更喜欢挑战者 空间 两辆车的空间有比外观更为明显的区别。 科迈罗因为车身低矮，前排坐姿也更低更仰。虽然坐进去那一下比跑车要轻松些——因为底盘没那么低，座位也没有跑车位置那么低。但坐进去以后感觉基本上跟跑车差不多。当然一台四座车如果只有前排坐人，肯定还是可以把座位调节到足够宽敞舒适的。 跟克尔维特一样，科迈罗的前挡风有些过于低矮，以我1.86米的身高坐在里面，会明显觉得上部视野被车顶阻挡，也许个子矮一些的人体验不同，但这个挡风的垂直高度着实有限。 而且不仅是前向视野不好，因为腰线过高，车顶又过低，这台车的侧向、后向视野都很糟糕。因此天气好的时候，开这台车真的会很想把敞篷打开，尽管它的前风挡的导流做的也不是特别好，在车内能吹到不少乱风，但视野上的提升确实有一种总算豁然开朗的感觉。 科迈罗 挑战者这方面就要好得多了。坐在这辆车驾驶位，除了能看到明显的发动机舱盖隆起以外，视野、坐姿都向一台中大型轿车开扬。这台车以更“直坐”和更“躺”的姿势开都没问题，前挡风很宽大，方向盘和座椅可调节的范围也都挺大。 挑战者 此外，挑战者虽然是一台两门车，但是后排是完全可以坐人的。当然因为后驱布局，以及外形上的不同，它肯定没有一般的中大型、中型四门轿车那么宽敞，但我可以比较顺利的坐进后排，如果前排按照我最习惯的比较仰的坐姿调好后，我在后排是会顶头也会顶腿，但我大体还能够以正常的坐姿乘坐，如果身高块头比较小一些，比如一般女生的身材，应该仍然可以比较舒适的乘坐。而因为前排头部空间足够，即使四个乘客都比较高大，只要前排调整到比较直立的坐姿，也是完全可以胜任的。 挑战者 相反，科迈罗的后排我进去都很费力，进去以后也只能歪着上半身，而且如果我前排够舒适，后排其实已经没有任何放腿的空间。坐姿虽然不像有些SUV第三排那么“小板凳”，但也会低一些。唯一的亮点是科迈罗后排两侧的两个小三角窗可以打开，但瑜不掩瑕，这个后座基本上乘坐儿童都困难，只能是狗座了。事实上这台科迈罗的后排座椅也没有设计头枕。 科迈罗 行李厢的空间的比拼是类似的。挑战者的后备厢尺寸大概接近一个普通中型轿车。目测放下四个登机箱毫无问题。 科迈罗的后备厢比起一般的紧凑型轿车都还要小一些，虽然深度可以，但稍微进去一点就变得比较矮和窄，目测只能勉强放两个登机箱。如果要把敞篷收起来，前面又要少掉三分之二的空间。 挑战者 科迈罗 两辆车乘员舱的储物空间也都普普通通，比一般家用轿车要少一些，但大体上也有足够的放水瓶和手机的地方。挑战者中央扶手处的储物格要稍大一些，档杆边上也多了一个小储物格。 结论：挑战者完胜 内饰和人机交互： 两台车的内饰都跟常见的平价家用车类似。这两辆都是低配，也都是织物座椅+塑料面板。显示方面都是不大的中控显示屏+仪表盘中间的小显示屏。 一定要挑亮点的话，科迈罗没有设计专门的空调温度和风力调节，而是直接扭动中控显示屏下侧的两个巨大出风口的外圈实现这个功能，比较有特色。挑战者则是速度和转速两个传统机械仪表的面积更大，而且复古的字体更好看一些。但总得来说，两者的内部设计都不如野马来的有特色。 中控和仪表盘的两个液晶显示屏都是挑战者的面积要更大一些。不过挑战者的显示屏外围缺少其他按钮，因此显示屏的左边和下边固定会用来显示一些重要信息和重要按钮。在连接手机使用CarPlay功能时，CarPlay实际显示的尺寸反而要更小一些，而且因为CarPlay左边的App按钮并不位于显示屏的左边，操作的时候比较容易点错，如果将固定的部分移动到右侧可能会好一些。 两车的方向盘上都有不少按键。不过挑战者的方向盘缺少切歌的按钮，是一大不足。 挑战者 结论：平手 音响 两款车的低配音响都没有任何品牌，也都是6个扬声器。 但具体听下来的话，科迈罗的音响要明显更好一些，音染更少，高音和低音都能比较好的还原。虽然杂音还是多一些，音场也差一点，但综合听感我觉得仍然比讴歌上那套16扬声器ELS音响要好。 挑战者的音响则比较平庸。 结论：科迈罗胜 动力： 两款车的动力参数相比这个级别的标杆产品——福特野马都有一定差距。 无论是最大马力还是最大扭矩，挑战者这台3.6L Pentastar发动机和科迈罗这台2.0L Ecotec发动机都落后于野马的2.3L Ecoboost发动机。 科迈罗发动机舱 挑战者发动机舱，这台车车况新得多，发动机舱也整洁很多 实际上开起来的动力感受，这两台车也都感觉比较平淡，明显不如我之前试驾的17款野马2.3T，而更接近我自己那台Mini Cooper S。后者虽然只有192匹，但车重只有1205千克。当然他们肯定还是比一般家用车要快一些的，但就没有真正跑车那种特别活跃、一点就着的感觉（野马还是有一点的）。 仅就这两台车比较的话，挑战者的动力感受还是要稍微好一些。一个是自然吸气发动机的后劲要足一些，上到6000转以上，听起来也会更高亢更有激情一些，系统甚至允许一直飙到7000多转超过红线，虽然动力衰减，但不会强制升档。另一个是这台ZF 8AT虽然远没有宝马车型上感觉那么凌厉，但升降档还是比科迈罗略快一些（但高速限速内用不到8档是个遗憾）。通用这台2.0T其实也相当不错，没有什么涡轮延迟。声音也远比一般的四缸更紧致、精密，听起来很像是6缸发动机。动力也很线性。只是作为运动型车来说，不到6000转就要升档，稍微欠点意思。 挑战者 但这辆科迈罗主要吃亏在敞篷版比硬顶版多了124千克的重量，真正可比的硬顶版动力也要好一些。此外，如果愿意多出1500美元的话，通用那台3.6L V6的素质要比野马和挑战者的V6更好，应该是这个级别最好的选择。 结论：平手 操控： 两辆车的转向手感其实都不算特别好，有些偏轻，虚位略明显，也稍嫌模糊。开这两辆车去跑山，弯道里都会觉得转向不那么自如。 不过单就弯道来说，科迈罗的操控水平要高很多。科迈罗的车身重量更轻，底盘要低一些，悬挂相对来说也偏硬，这使得它在入弯的时候明显要比挑战者稳定得多，尾部牢牢得跟从指示。而它也几乎不存在转向过度的问题。我甚至感觉科迈罗没有克尔维特容易失控——当然，可能要用6.2L的科迈罗SS来比较更合适一些，2.0T的科迈罗毕竟动力水平差太远了。 挑战者则完全不适合用来跑山。它在弯道中侧倾会比较明显，而且感觉轮胎抓地也要差一些，只能减速到很低的速度再过弯。 但就像历史上的肌肉车一样，直道才是挑战者真正大放光彩的地方。挑战者在高速上走直线会感觉更稳定一些，有明显的大车感。可能这与挑战者车重和轴距都有优势，前悬也是更高规格的不等长双叉臂悬挂有关，配合舒适的坐姿、开阔的视野、六缸机在高转时饱满的声音，会觉得很有风味。 相比之下科迈罗直道巡航虽然也足够稳定舒适，但驾驶感受就与普通家用轿车无异。 不过总的来说，这两款车在山路上的驾驶乐趣都不如野马，野马的底盘虽然有比较多的弹跳，但悬挂仍然能拉得住车身，而且动作更快，车身的响应更敏捷，并提供了更多的路感反馈。野马的转向指向感觉更精准，转向比也更快。在高速上开野马也很有乐趣，但与挑战者适合走直线不同，野马会更多动、活跃一些，让人享受开快、享受变线，更像是宝马在高速的驾驶感（但宝马的弹跳比较少，更舒适一些）。 结论：各有优劣。山路上科迈罗的极限要高得多，但不算有乐趣。挑战者在直道更有风味。 滤震和隔音 这两款车的舒适性都大大超出我的预期，明显比野马更好。 科迈罗的底盘像很多美国车一样，厚实而且稳定，但相比有些美国车的底盘给人一种迟钝感，这款车的悬挂的动作又要更柔和和流畅一些。 挑战者的滤震感受也同样优秀。但它的感受则不太一样。它的底盘像上个世纪美国人喜欢的大型豪华轿车一样，有一种“浮”在路面上的感觉。小的振动基本感受不到，好像与路面完全隔绝一样。一开始开的时候会在觉得舒适的同时，觉得有些没有信心，但开久了以后就发现它的稳定性也相当不错，底盘基本没什么起伏，完全不会产生忽忽悠悠的大船感。只是大的沟坎冲击似乎要比科迈罗稍微明显一点。 两款车的隔音也都很优秀，胎噪、风噪、发动机噪音都很微弱。而在同样使用无框车门的前提下，两款车对外界的隔音也都不错。挑战者基本上听不太到其他车的噪音，比很多中型轿车还要好，我很确定这是我开过最安静的无框车门车型，在限速内甚至比克尔维特还要更胜一筹。 敞篷科迈罗的软顶隔音性能不及硬顶，外界的噪音还是有一些，这方面会比较接近紧凑型车的水平。 结论：都很优秀，硬要比出高下的话，挑战者略胜一筹 油耗: 看美国环保局EPA给出的官方油耗，挑战者和科迈罗分别是百公里10.2升和9.4升。但我实际在开过同样路段后（其中大量的山路激烈驾驶）对油耗进行计算，二者的油耗分别是百公里16.3升和16.6升。可能是因为涡轮增压引擎在激烈驾驶时因为涡轮频繁介入，油耗会涨的更多一些。中低速温柔驾驶的话，科迈罗应该更有优势。 结论：各有优劣 总结： 把这两款车加上野马都放在一起，我会怎么选择呢？ 如果是作为家庭第二辆车，我大概会选择野马。尽管野马2.3T低配因为优惠较少，实际终端售价达到2.6万美元，是三辆车中最贵的一辆。但它的动力、底盘、转向乃至内部设计都让人觉得更活泼而有激情。日常短途通勤没有问题，周末玩乐则更有趣味。 但如果是作为单身或二人世界的唯一一辆车，挑战者会是更好的选择。它在直道的气派感继承了上世纪60年代肌肉车的衣钵，而那种静谧、舒适又稳定的行驶品质又复现了当年Personal Luxury个人豪华车的精髓。只要不要过度纠结油耗，它既可以一个人开着在城市中代步，两个人公路旅行也极为舒适，偶尔有坐3-4个成年人的需求也可以胜任。 相比之下，科迈罗虽然看似既有不错的弯道性能，也有很好的直道舒适感。但它并不能让人享受激烈驾驶比较无趣，日常代步又有视野的短板。不过，自动挡低配仅售2.36万美元的科迈罗是三者中最便宜的一个，敞篷版相比野马2500美元的价格优势更是不容忽略，对有些人来说，也许它也未尝不能是最适合的那个选项。


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:一文解读10代雅阁失速门--尘埃落地了吗？ - 知乎
答案：大家好，我是汽车质量攻城狮，老陈。 从开始就关注此问题的发展。不自量力做过相关的失效模式分析，最终被厂家方案啪啪打脸。台风天，雨水打在我脸上真疼啊，我还想对事件进行一个复盘。 1，失速门事件时间线梳理 7.30 10代雅阁‘失速门’在微博，头条等媒体发酵。20多位车主反应，最近一段时间，雨天行车突发加速不良，高速失去动力，伴随有发动机报警灯闪烁。重新启动后恢复正常，到4s店检查没有故障码，由于无法查明原因，维修维权困难。 车主自拍雅阁失速视频https://www.zhihu.com/video/1143613408803917824 8.1 开始在各大媒体纷纷转发，本人也在知乎之后其中一篇进行了分析。 @今日头条， @懂车帝 进行转发获得较大反响。本田水军，部分被洗脑好的本田饭，开始攻击博主和车主是黑。无视上面这些视频图片铁一般的事实。但是随后东风本田inspire也在车质网投诉有类似案例，两车型合计投诉30多辆。 8.8 国家市场监督管理总局，缺陷产品管理中心，突发一则公告，宣布广汽本田召回22.3万辆雅阁（几乎全部新1.5T），原因是‘中冷器出口处空气流速设计的原因，车辆在大雨等高温高湿环境下行驶时，可能导致少量冷凝水在中冷器出口处聚集，在这种情况下急加速有冷凝水被吸入燃烧室造成发动机缺火，进入发动机保护模式，导致车辆出现行驶中出现加速受限等情况，存在安全隐患’。措施是为车辆中冷出口安装优化空气流速的装置（挡板之类）。8.9东本inspire也发出召回通知，2.9万辆。 2，召回方案解读与思考 区区10天时间，就给出召回方案，比以往确实快了太多，给本田点赞。虽然要8.30往后才会开始召回，至少车主知晓风险，雨天不要去开车安全隐患可以预防，要不这20天又有多少车主遇险也说不定。但是对这个方案，我还是有点嘀咕，万一找到的不是真因（red X）那么。。。 下图是本田地球梦1.5T的中冷器位置示意图，就是本文猪脚。空气经空滤后，由涡轮增压器压缩做工，温度会上升，通过中冷器撞风可以降低温度提高进气密度。也就是增强性能。 官方解释是高温高湿环境下，中冷器里面形成了冷凝水，被吹进发动机气缸内部。维修方案就是在画红圈地方，加限制空气流速的板子之类。原因八成是真的，因为拆开故障车中冷后管路看有没有水的痕迹就行。 但是为什么我还有疑问？在美国欧洲召回之前我还是不认可这个方案。 因为中冷器的位置还是比较低的，在发动机前面冷却风扇的最下面，低点到高点有30cm以上。冷凝水不到要想从下面那个位置往上走进发动机还是比较困难的。而且绝大多数车的中冷器都是这么布置的。雅阁有问题，那么inspire呢？CRV呢？思域呢？美国的本田呢？甚至大众EA888呢？我还是没想通，这就是那两成疑惑。 还有一个你不管什么原因失火misfire了怎么p0301，p0302这些失火故障码一个都没记录？OBD的诊断方面是不是有很大漏洞？对客户是不负责，对法律就是逃避监督，不能记录故障的车载诊断系统就是作弊。ECU要不要升级？ 3，我的分析与推断（啪啪被打脸） 首先我这个质量攻城狮不是指导修车的厂家师傅，而是推动技术部门解决类似本文的疑难问题。同时要审视问题是否找到真因，分析方案是否有效，甚至推动体系改革完善开发方案。（避免类似蔚来汽车自燃，查不到原因就限制充电量90%，最终发现线束干涉的事情。） 我们为了思考全面，通常有什么鱼刺图，故障树，8d分析等。这个事情我就用故障树尝试分析了一下。存在3个方面的可能性，最可能是早燃（与厂家不一致大家随便看看）。 因为视频中车速比较低20km/h以下，踩油门不加速，但转速有点随着油门在动，所以是发动机力量不足。排除变速箱问题。发动机无力，且启动后恢复，不能简单的重复发生故障，给4s的修车师傅也出了难题。 1，对偶发故障，一般来讲，电器接插件的接触不良最常见。 发动机的喷油点火都靠ECU控制，而线束是链接他们的纽带，如果接触不良时断时续会发生这种情况。部分车子还是雨天发生故障，建议对ECU到发动机的线速进行检查或者覆盖性更换。（可能性低） 2，从下面清单看最近发生的故障比较多，最近来说就是夏季高温，高温容易导致早燃。早燃之后会触发ECU的保护功能，主动对发动机断油等发动机转速下降到1000~2000转再恢复供油，在这期间加减油门都是没有动力响应的（可能性高）。 特别是为什么都是雅阁报故障？同样的1.5T思域，CR-V，冠道就不报呢？ 这个就是从设计变化点看，因为雅阁的1.5T属于第2代的产品，扭矩功率更加的大，燃油效率还提升了。顺带解决了大家关注的思域机油增多的问题。功率扭矩更大，意味着在低速高扭区域的实际压缩比提升了，更加容易发生早燃。冷却系统的水套里还加了隔板，水流量更加低了，冷却能力差也是原因。 3.就是供油系统的问题了。 由于发动机是能运转的，所以低压油泵和喷油嘴应该是在工作，维持最低的一个功能。低压油泵故障一般就启动不起来或者突然停机了。 而不能响应动力请求就是供油能力不够，现在的增压发动机如果高压油泵不能加压，缸内直喷是不能满足供油量的。所以可能是高压油泵的问题，并且这还不是个体问题，换高压油泵就能解决的。是高压油泵在特殊应用环境下，例如高温，高湿，接触不良，电磁干扰等情况下发生的问题（可能性中）。 高压油泵的结构如下，在发动机上面能看到如下图的高压油泵，它靠凸轮轴转动时带动柱塞上下工作。MSV阀就如一个配气机构，在不同的时间点打开关闭可以控制进入压缩腔的汽油量，从而控制油压。还有最后一个保护措施就是泄压阀，超过系统设计的压力，泄压阀打开把油放到低压端。他常见问题就是清洁度问题，本身腔体如果有杂质，会卡在MSV阀或者泄压阀上。在低流量可以满足油压要求，到了高流量由于泄漏较多，就无法确保需要的压力了。但是雅阁的问题，不能稳定复现，看着不像清洁度问题。 4.部分车主怀疑是雨水进发动机了，这个可能性为零。 这是一张雅阁发动机仓图，空气进入进气口之后，管子先往下，然后经过空滤，然后进压缩机。在我们看不见的空滤下方一般留孔或阀，如果有点水可以排出去。除非水都满了，冲过空滤进入发动机才可能，像途锐一样。 4，问题总结，厂家给的方案非常迅速，好评！原因找的不一定准，差评！ 按照厂家的这个方案，所有车型都有问题。最起码所有本田1.5T都有问题，为什么只召回雅阁和inspire的260turbo车型？这次中国还领先欧美，欧美要不要召回？当年机油门可是一视同仁，欧美也召回了。真的假不了，假的真不了，方案对不对可以骑驴看戏，走着瞧！


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:如何评价 2019 LPL 夏季赛 RNG 2:1 击败 iG ？ - 知乎
答案：谢邀 作为常规赛后半段的焦点之战，本轮IG与RNG的确打出了非常精彩的对决。 三局比赛的胜负，基本皆由5v5的大规模团战来书写结局。 这样的比赛，着实漂亮！ 本次回答，我们先讲讲赛中，再聊聊赛后。 第一局比赛 第一局比赛，IG选择时下非常热门的“飞机+EZ”双poke体系，RNG则选择了一套“寒冰+凯南”的团战阵容。在BP结束后，双方在场上的角色十分鲜明——RNG攻，IG守。 RNG的中野是奥拉夫与阿卡丽，这两个英雄都是中前期发力，比赛越往后走他俩越乏力。因此这一局，RNG需要不断地通过进攻来尽快结束比赛。 反观IG，他们只要在比赛前25分钟让双C平稳发育，等到飞机与EZ装备成型，RNG这边没有一个人能够顶住他们的poke。 比赛第一个关键点出现在第19分钟，当时双方在IG上半野区展开5v5的团战，凭借阿卡丽与凯南的完美进场，IG整体被瞬间融化。RNG一波团战打出0换4，随后拿下大龙。 那波团战的最初阶段，IG先把阿卡丽打残，随后追上奥拉夫，逼其交出大招保命。 在那个时间点，IG正面5人，全体血量健康；RNG正面4人，一人仅剩丝血。 IG选择追击，但他们忽略了两点——最初残血遁走的阿卡丽的TP与双方阵容在爆发性伤害上的差距。 随后，RNG带着大龙buff开始推进，众人一同拔掉下路高地防御塔。不过由于上单凯南闪R后被IG布隆开R击飞并集火秒杀，这一波进攻并未能推掉IG下路水晶。 此时比赛已进行25分钟，第二个比赛关键点出现了。 在那个时间点，IG经济落后不到3K，他们的经济劣势并不大。 但是，他们这套阵容，双C没有带净化，赛中没有出水银，辅助也没有做坩埚。 这个情况，使得双方在正面5v5时，RNG只要寒冰R中IG任意一人，这波团战就100%能够被RNG开起来。因此随着比赛时间的推移，双方的经济差距只会越拉越大。 第二局比赛 第二局比赛，针对上一局比赛RNG的团战阵容，IG此次在BP环节做出调整。 他们先是ban掉塔姆，从而限制寒冰的出场，（LPL夏季赛，寒冰出场14次，有12次是塔姆作为辅助）随后又ban掉凯南。这两大团战发动机一ban，两边的团战能力立马被拉回到同一起跑线上。 另外值得关注的是，这一局比赛，IG与RNG在中单英雄上进行了互换。这一波互换，让两位中单在比赛中所扮演的角色，也出现了相应的变化。 飞机打阿卡丽，6级前凭借手长的优势可以占据线上主动。不过在阿卡丽到6后与飞机做出“法穿鞋+三项+饮魔刀”前的这段时间里，阿卡丽凭借她的爆发伤害，可以在支援游走上占据主动。 通过中路在到6之后的支援优势，IG中野频繁gank下路，RNG下一塔在比赛第14分钟就被拔掉，Uzi在15分钟里死了4次。 比赛第20分钟，Uzi只有吸蓝刀与黄叉，而JKL已经做到魔宗羊刀与蜂刺。 装备上的落后，让两边AD在团战中的伤害差距会变得非常明显。 这一点，也为IG之后的“以少胜多”埋下伏笔。 第三局比赛 通过上一局比赛，我们可以清晰地看到在比赛第5~15分钟这个时间段里，中单的游走对比赛局势有着非常明显的影响。因此这一局，RNG在最后一手选出妮蔻。 与奇亚娜相比，妮蔻的推线能力更强，团战中的AOE伤害也更加稳定。 这一局比赛，两边的阵容核心都是下路。RNG的下路是泰坦+卡莎，IG的下路则是霞洛，两边都是对线期强度非常高的组合。在这种两边强度相当的情况下，队友帮助的多与少将决定下路对线是优还是劣。 比赛一开始，两边就在下路打起了大乱斗。比赛才过去12分钟，IG与RNG人头比6:7。13个人头中，有11个都爆发在下路。 这场比赛的关键点出现在第20分钟，当时IG凭借峡谷先锋与上路的对线优势，成功打出4千块的经济优势。但IG野辅在RNG上半野区被对手辅助开到，双方在短时间内形成一波3V4。在这波团战中，霞的过早阵亡让IG失去了输出核心。一波4换1，RNG拿下大龙，就此翻盘。 赛后杂谈 说完这场比赛本身，我们再把视角放大一些，从赛场转回到队伍本身。 这场比赛在开始前，PentaQ内部认为本场比赛的焦点在于：两支队伍目前的短板——狼行的对线与宁的前期节奏，究竟哪一边会让对手打开更大的突破口。 结果，在这场比赛中，比赛双方直接把各自近来表现不佳的选手直接换下。 不过，这并没有妨碍我们继续钻研这一问题。 这一轮BO3，IG打野LeYan在前15分钟的gank动向分别是：1上1下、3下、3下。 （在上一轮IG对阵BLG的BO3中，宁的gank动向是：2上1下，3上，3上） 同样是这一轮BO3，RNG上单LoveZrr在比赛前10分钟的补刀差分别是-18,-19与-37。三局比赛，前两局双方打野各帮助线上完成一次成功击杀，第三局则纯属双方上单1v1。 列举这两组数据，是为了说明：就从结果来看，在这场比赛中，IG打野只帮上路的情形出现逆转。其对于下路的帮助，正在改善此前暴露出的一些问题。然而，RNG上单的对线强度依旧未能得到明显提升。 这一次，RNG赢下了比赛，不过他们此前暴露出来的问题，并没有在这场比赛中予以解决。 两周后，LPL夏季季后赛即将开始。两个月后，2019年全球总决赛即将开始。在强度越来越高的舞台上，只有让自身的短板变得越来越少，整支队伍才能走得越来越远。 文：瓜皮瓜 图：网络


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:人类建立月球基地，需要做哪些准备？ - 知乎
答案：导语：全球研究人员纷纷开始推进建设月球基地的计划。 今年，宇航员Matthias Maurer就准备在月球表面行走了——但是他不需要费力坐上火箭，经受零重力带来的反胃，再冒着风险着陆。他只需要从德国科隆的家出发，走过一片落满树叶的草坪，那里会建起迄今为止最大规模的月球模拟工事。 Mauer和其他科学家会在一个占地1000平方米的人工月尘坑里，绑上一套吊装设备，以体验月球低重力下的跳跃；也会在调光灯下工作以模拟月球上不同位置的光照。有时候，他们还会回到月球样式的居住区：一个集装箱大小、用气闸连接的模块。 插图：Maciej Rębisz Mauer说，这是一个令人激动的月球技术测试沙坑。这座月球模拟工事被称为LUNA，正在科隆的欧洲宇航员中心外渐渐显露雏形。它造价达数百万欧元，资金来源包括欧洲空间局（ESA）和德国航空太空中心（DLR）。但是48岁的项目经理Mauer不知道自己还能不能把锻炼出来的技术用在“真货”上。“希望我能在退休之前上去一次。理论上说，我相信我还是可能在月球上走一次的。”他说。 Mauer的乐观并非毫无根据。上一次有人登陆月球的时候他还只有两岁：那是NASA的最后一次阿波罗计划，登月的是美国宇航员Eugene Cernan。在那之后，就没有任何一个航天机构出钱再送人上去了。但是，由于政治策略改变等原因，人类重返月球的势头正在上涨。和再来一次阿波罗计划相比，航天机构逐渐倾向于建立一个可持续性的殖民地。 正在建设中的科隆LUNA的艺术想象图，图中显示了它的人工表岩屑和可调控的灯光。来源：欧洲宇航员中心/ESA 研究人员对这个在月球上建立基地的想法充满期待：月球基地上可以开展实验，并为登陆火星提供技术测试场。至于私人公司，则越来越被从月球冰中采掘氧气和氢气作为火箭燃料的可能性所诱惑。如果这能成功，月球就会成为一个加油站，大幅降低空间旅行的成本。 “水就是太空中的油，并且有着充足的证据表明月球上存在具有经济开发价值的水矿脉。”美国科罗拉多矿业学院的航空科学家George Sowers说。他曾在一家为美国政府提供发射服务的公司联合发射联盟（United Launch Alliance）任首席科学家。 航天机构一般不太愿意预告月球驻人基地的时间线，有一部分原因在于这个目标远超他们的预算周期，另一部分原因则是他们需要各种企业来为各个阶段提供资金。不过，ESA主席Jan Wörner在近几年里一直在说，若干国家和企业计划合作建立半永久性月球基地，他称之为“月球村”。中国官方媒体也曾引用国家航天局说建立月球基地是其目标之一，不过没有宣布时间线。 设计： Jasiek Krzysztofiak 17年12月，月球探索的前景变得明亮起来。当时美国签署了一份总统令，要求NASA将愿景从探索小行星转到将人送回月球。NASA在那之后请了若干企业开发着陆器技术，并准备好了在接下来五年内为支持月球探索的新项目申到数十亿美元的计划，最终目标是让人类重返月球。“这基本是个急转弯。”Sowers说。 去年10月，空中客车公司（Airbus）发起了 “月球竞逐”（Moon Race）比赛，赞助者包括了ESA和美国航天公司蓝色起源。这项比赛承诺向为月球的可持续性开发提供关键技术的公司提供资助。 在接下来的几年里，登月项目只局限于机器人：中国和印度会在接下来的3个月里发射探测器，俄罗斯也计划在接下来的5年里发射探测器。但是NASA、ESA，以及俄罗斯、日本和加拿大的航天机构都支持在21世纪20年代中期于环月轨道上建立一个空间站的计划。（美国总统特朗普在2019年的预算申请里提出，NASA在接下来的5年里可以为这个项目花费27亿美元。） 环月空间站会成为一个基地，由此可以通过加压的探测车在月球表面进行一些几周长的短期旅行——Maurer把它叫做“房车解决方案”。最后，就可以建立殖民地了。“我觉得20年后建立起某种月面建筑是比较现实的，要么是供人类居住的，要么是由人类维护的。”ESA的人类与机器人探索战略官员James Carpenter说。 研究人员研究如何采掘月面资源已经有很长时间了，但更多的只是一种希望而不是实际计划。现在，他们开始了月球殖民技术的研究，并诚心期待着这些工作能成为现实。当Mauer和其他人在ESA的LUNA中心练习如何在月球表面居住和采掘时，其他人则在研究如何种植粮食，如何建造防辐射的房屋。 去年7月，ESA在欧洲空间研究与技术中心举行了一场筹备未来人类登月计划的会议， 250多名来自学术界、矿业、冶金业、建筑业和设计业的专家人士在会上发表了意见看法。“要是五年前开这场会，可能就只有一小撮人参加，”欧洲宇航员中心的科学顾问Aidan Cowley说，“人们的兴趣确实大大增加了。”虽然月球基地还不一定真的会出现，但是地球人着实已经开始为它做准备了。 来源：NASA；设计：Jasiek Krzysztofiak 采掘水矿 月球殖民者的第一个挑战就是采掘水。阿波罗计划从月球赤道上收集了一些样本，样本显示我们的卫星是一个干燥的不毛之地。因此，十年前发现月球极地有一块一块的冰“改变了一切”，NASA肯尼迪航天中心的高级技术员Robert Mueller说。他负责开发月球采掘技术。 现在，研究人员还不清楚冰具体在哪里，有多厚，是和土壤混在一起还是层层叠加的。预计明年发射的印度月船2号探测器（Chandrayaan-2 rover）和预计2022年发射的俄罗斯LUNA27号着陆器将着力回答这些问题。俄罗斯的着陆器会携带ESA设计的2米长的钻头，以及一套实验设备来研究月球水的来源和丰度。 NASA也看上了月球水，因此已经委托几家公司开发可以携带采掘设备的月球探测器，最早明年就开始动工。Sowers说，一个四人居住的人类基地所需要的水可以忽略不计——可能每年十几吨吧。月球上的水足够多，“根据目前的数据估计，可能两极各有100亿吨。” 大部分的冰都会被采掘出来用作燃料。根据Sowers的计算，矿业公司每年只需要采掘1000吨左右的水，并将其电解成为氢和氧用作燃料就可以获利。月球的低重力意味着从月球给长距离太空旅行提供补给比在地球补给更便宜。以一次往返月球的任务为例，如果在月球上加一次燃料，那么成本就只是在地球上加满燃料往返的五十分之一。 插图：Maciej Rębisz；设计：Jasiek Krzysztofiak 去年8月，科学家根据印度月船1号的数据，发现月球的冰是在月球表面上的——但是只在永远处于阴影中的月球坑里有。这些-249°C的月球坑是太阳系中自然形成的最冷的地方。挖掘器械需要热量和能量才能采出这些水并将其转换成燃料。因为基于自然衰变产热的钚基电池对私营公司来说太贵了，所以月球采掘可能必须要利用太阳的能量。 挪威南部一座名为Rjukan的小镇将为此提供灵感。2013年，人们在一座山上架设了一面巨型镜子，俯瞰小镇，于冬天又阴又冷的中央广场照出一块明媚之地。Sower说月球冰的采掘者希望能在月球上效仿此举，高山上的阳光可以直接折到坑里，用来加热冰并将其转化成蒸汽。然后，冷凝水就被转移到处理厂中，借助太阳能分解成氢气和氧气。这些气体会被储存起来，用作燃料或是放到燃料电池里供能。 插图：Maciej Rębisz；设计：Jasiek Krzysztofiak 另一种做法是，探测车可以铲起带冰的土壤，并放到炉子里加热来释放水。炉子可以无线供能：将高能激光照到探测车的光伏电池上。LUNA可以测试这在现实中是否可行。ESA的Leopold Summerer说，现实中会有额外的难点，例如月球大气中的尘埃会散射激光。Maurer说，LUNA的科学家还会爬进模拟的月球坑里，看看在这些又黑又深的坑里探索难度如何。 靠土吃土 如果无法获得冰，那么月球上还有另一种水源：月球土壤，又称表岩屑。表岩屑里包含了硅和金属氧化物——平均来说包含43%质量分数的氧，月球上到处都有。从土壤里提取的氧可以为远离极地、具有科学或经济价值的基地提供能量，并产生有用的副产物，如稀有金属。 插图：Maciej Rębisz；设计：Jasiek Krzysztofiak；数据来源：H. R. Fischer Aeronaut. Aerosp. Open Access J. 2, 243–248 (2018) 表岩屑并不会轻易献出它的“财富”。将氧从化学键中释放比加热冰更耗能。理论上说，反应器可以使用大型镜子将太阳光折射到一个比信封稍大一点点的炉子上，将月球尘加热到超过900 °C，直到它发亮为止。在这一温度下，从地球带上去的氢气或碳可以把氧从矿物中剥离出来，并和氢元素结合形成水。 2010年在夏威夷使用模拟月球表岩屑进行的实地测试证明了这一操作是可行的——但是并没有测试低重力和真空的环境。“这基本上是证实可行的技术，几年内就可以准备就绪了。”Mueller说。 研究人员希望能够再改进一下这项技术，减少必须从地球带上去的东西。在意大利米兰理工大学，一个由航天工程师Michèle Lavagna领导的团队正在开发一个能在低温下工作的原型机，它可以循环利用一切输入物质，在本例中也就是甲烷和氢气，这样就只需要消耗土壤了。 现在，一套设备需要花几十年时间才能产生足够把阿波罗号类型的登陆器送进轨道上的水。但是Lavagna说，在月球上可以同时运行多个反应器。她的团队已经从ESA获得了69.2万美元的资金，现在正在制作一个小到可以带上太空的演示机。 英国冶金公司Metalysis则试图不采用化学反应，而是通过向熔盐浴通电来从固体金属矿中脱氧。Metalysis公司率先采用的这项技术可以为航天工业提供高质量合金，未来还可能为月球上用的机器提供高纯度的金属。 栖居之地 Maurer表示，如果采掘水无利可图，那么仍然会建造一个用于科学实验的基地。“即使没有商业上的愿景，也只是会慢一点成型而已，”他说，“我们可能会变成和南极科考类似的情况——完全出于科学兴趣而为。” 美国西南研究院的行星科学家Robin Canup说，研究人员对于重返月球后可以做的实验充满期待。对古老的月球坑采样可以揭示出地月系统是如何形成的，当时早期太阳系仍然处于不稳定的状态，小行星一直在撞击月球。研究人员还希望能够研究月球的水循环和地震学，并且希望装设一个可以免受地球干扰的射电望远镜，用以研究早期宇宙的辐射。 但是和南极不同的是，月球居民的房子必须能抵御带电粒子辐射和宇宙中降下的小型陨石——因为月球几乎没有大气和磁场的防护。第一批简易房很可能要从地球带上去，但是需要用几米厚的沙子或表岩屑覆盖起来，Maurer说。 插图：Maciej Rębisz；设计：Jasiek Krzysztofiak 解决方法之一是利用大自然：利用悬崖、峡谷、山洞和熔岩洞（古代火山活动所产生的隧道）来保护居住区。前年，科学家们重新分析了日本航天机构的“辉夜号”轨道太空船所获得的雷达数据，以及NASA的“圣杯号”所提供的密度测量，并在月球正面马利厄斯丘陵下发现了一条候选隧道，看起来长达数千米。在地球上，研究人员已经在西班牙加那利群岛的兰萨罗特岛熔岩洞里，练习好了如何操控探测车，为未来的月球探索做准备。 探测车的原型机正在西班牙加那利群岛试运行。来源：Robbie Shone/ESA 在距离LUNA几百米的德国航空航天中心（DLR）实验室里，Matthias Sperl正在测试另一个点子——利用表岩屑培养人工石。在Sperl的实验室里，一束强光聚焦到了硬币大小的光板上，产生高达1100°C的温度来熔合数层粉末。经过一段时间之后，这些粉末层就长成了深黑色的粒质砖块，这和3D打印是一样的。 Sperl说在月球上，可以通过聚焦阳光达到同样的效果。他的项目属于RegoLight的一部分，RegoLight是DLR、比利时航天公司SAS和其它建筑工程公司合作的一个100万欧元的项目。Sperl说，这些层状物结合得不是很完美，但是这样得到砖块已经有混凝土五分之一的强度，并可以和石膏相媲美了。 Regolight项目使用强光，将月球表岩屑（图中）熔合成石膏状的砖块（图右，30分钟制成）。也可以做出更大的砖块（图左，3小时制成），但是结合得就没那么好了。来源：DLR 维也纳的建筑公司Bollinger Grohmann Schneider和Liquifer Systems Group于四月宣布，他们可以将砖块组合成拱形或穹顶来造出稳定的建筑。Sperl说它们坚固到足以经受住月球上的地震，并且在上面放更多防护性的砾石也能承受得住。他说目前这种工艺需要花费5小时来制作一块砖——但是聚焦更多的阳光就可以加速这一过程。其他科学家则在探索使用微波炉熔合表岩屑，或是利用从地球带上去的聚合物等材料结合表岩屑来造房子的可能性。 甘蓝充饥 植物科学家也花了很长时间来思考一个可以自给自足的月球基地所需的最后一项要素：食物。作为封闭生态系统的一部分，植物可以循环利用有机废物，并将二氧化碳转化为可呼吸的氧气。去年五月，中国官方媒体报导，志愿者已经在“月宫1号”模拟基地的封闭生态系统里破纪录地居住了370天。他们在里面种植作物，并通过养黄粉虫来获取蛋白质。 国际空间站（ISS）的宇航员已经在吃太空种植的生菜和其它绿叶蔬菜了。NASA在肯尼迪航天中心有一个被称为“蔬菜”（Veggie）的项目，用来选择能够在密闭空间里生长良好，且包含了在存储中最易降解的营养素（维生素C1、K和钾）的作物。最终优胜者是甘蓝。“它在各个方面都超群出众。”“蔬菜”项目经理Trent Smith说。 在月球上，宇航员将会在水里种植作物。他们会使用白色和红色的LED光，通过调节光照来改变植物的矿物质和维生素成分。今年，国际空间站就会做实验验证西红柿的成分会如何受光照影响。 此外，还需要进一步的实验来确认在表岩屑的金属组分中最好应当如何种植作物。“我们希望知道该如何从基本是太空尘埃的物质当中构造出活性土壤。”Smith说。“蔬菜”项目的研究员Matthew Romeyn补充表示，如果表岩屑中能长出植物， “那就意味着我们可以在叶菜之外带小型水果树上去了。” 插图：Maciej Rębisz；设计：Jasiek Krzysztofiak “如果人类受制于月面上的危险环境而只能短期居住，又不能在当地培育食物的话，整个项目就会崩盘。”Mueller说。除此之外，法律上也可能会有阻碍：所有太空探索大国都签署了1967年的《外层空间条约》，其中规定任何国家都不能将天体的任何一部分“占为己有”。 荷兰莱顿大学太空法专家Dimitra Stefoudi说，今天的大多数国家都认为这并不会限制太空采掘。从2015年起，美国和卢森堡两国已经订立了允许太空采掘的国内法以鼓励新兴企业发展。（俄罗斯和比利时等国家则认为必须为太空采掘订立一套新的国际框架。）不过Stefoudi说，1967年的条约还写道，探索和利用外太空应为所有国家谋福利，因此各个公司需要找到方法来共享采掘月球资源的技术和最终获得的收益。 到头来，Mueller说，在月球上建立基地的愿景很可能并不受限于技术，而是政治和经济。“如果我们能解决这两个问题，我绝对相信在月球上建立永久殖民会成为现实。”ⓝ Nature|doi:10.1038/d41586-018-07107-4How to build a Moon base​www.nature.com 原文发布在2018年10月24日的《自然》新闻特写上，作者：Elizabeth Gibney 版权声明： 本文由施普林格·自然上海办公室负责翻译。中文内容仅供参考，一切内容以英文原版为准。欢迎转发至朋友圈，如需转载，请邮件Chinapress@nature.com。未经授权的翻译是侵权行为，版权方将保留追究法律责任的权利。 © 2019 Springer Nature Limited. All Rights Reserved


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:为了让你好好体验这 10 台没上市的雀巢胶囊咖啡机，我们连咖啡和杯子都一块准备了 - 知乎
答案：作为当代「福报」青年，全靠咖啡续命，每天一杯咖啡，已经成为青年和中年们开启每一天最具仪式感的方式。 作为最懂「社畜」和少年们的知科技，准备送出 10 套咖啡机，给大家提提精神。这次感谢 @雀巢咖啡 多趣酷思 提供这款还没有正式开售的咖啡机新品，来帮助大家实现「咖啡自由」。 本期体验活动共提供 10 套雀巢多趣酷思 Piccolo XS 小星星胶囊咖啡机，同时为了让使用体验更完整，会另外赠送每个用户一盒星巴克多趣酷思胶囊咖啡（口味随机），及一个胶囊咖啡机专用刻度杯。体验会以报名抽签的方式确认参与的知友，并将咖啡机赠送给他们，分享他们的实际使用体验和真实反馈。 以下是由 @雀巢咖啡 多趣酷思 提供的产品信息及功能介绍： 机身体积小 262*137*276 mm 的身材只有热水壶大小，但拥有 800ml 的水箱容量，可以轻松挤进你的家 操作简单快捷 一杆操作，冷水热水一键切换：通电后抬起锁定柄 → 将杯子放到适宜高度 → 放入胶囊 → 向右侧红点拨动摇杆，开始制作 → 将摇杆拨回中间位置，制作完成。提供专属刻度杯，不同胶囊对应刻度杯相应格数，可以满足对杯量的不同需求。 口味选择多，性价比超高 多趣酷思有多种口味可供选择。除了多趣酷思胶囊咖啡，还可以使用专属的星巴克*多趣酷思*胶囊咖啡，包含黑咖啡、拿铁、卡布奇诺、奶茶等多达 25 种口味。另外奶泡一体，无需买牛奶、打奶泡，配合 15Bar 高压，呈现优质的研磨咖啡口感。 报名条件： 关注 @知科技 帐号，在过去 15 天内登录过知乎 App 咖啡爱好者优先 确认同意【活动规则】中提及的事项 在报名表中按要求提交相应信息即视为报名成功 报名入口：点击进入 报名时间： 开始时间 2019 年 8 月 9 日 19 时 00 分，截止时间 2019 年 8 月 12 日 23 时 59 分 活动规则： 知乎的工作人员会自 8 月 13 日起陆续通过知乎私信联系申请成功的用户，用户需要在 24 小时内回复确认地址及体验回答的提交要求，逾时则视为弃权。 以上信息确认后，产品会由知乎负责寄出，评测体验结束后，产品由用户保留，无需返还。 用户收到产品后，需按照相关标准在规定时间内在指定问题（链接如下）中发布符合要求的体验报告，并保证回答的原创性及首发性。 本活动仅限中国大陆用户参加，暂不支持发货到海外及港澳台地区。 其他未尽事宜，知乎保留最终解释权。雀巢新出的DOLCE GUSTO胶囊咖啡机怎么样？​www.zhihu.com


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:蛇是“卵生”，还是“胎生”？ - 知乎
答案：7月22日，中国科学院昆明动物研究所昆明动物博物馆活体动物展其中的一条竹叶青蛇生出了9条幼蛇。 对，你没听错，蛇生宝宝了，不是生蛋，是生小蛇。So…蛇是卵生还是胎生呢？ 刚出生的幼蛇（刘硕摄） 大家都知道，卵就是蛋的意思，说到蛋，人们最先想到的应该就是鸡蛋了吧。大家都知道鸡是生蛋的，也就是说鸡是产卵的，产卵的动物是卵生动物，所以鸡是卵生动物。 母鸡生蛋（图片来源于网络） 世界上多数脊椎动物和无脊椎动物都是卵生动物，只有哺乳动物是胎生的。脊椎动物中鲤鱼是产卵的，青蛙是产卵的，海龟是产卵的，鸟也是产卵的；无脊椎动物中蚯蚓是产卵的，蜜蜂是产卵的，章鱼也是产卵的；它们都是卵生动物。哺乳动物老鼠、狗、猴子都是直接生产幼崽的，它们是胎生动物。 动物分类系统示意图（图片来源于网络） 哺乳动物的定义中包含了“胎生”、“哺乳”这两个词，也就是说哺乳动物是胎生和会哺乳的。其实也并不是所有哺乳动物都是胎生的，世界上还存在这一类奇特的动物，它们是产卵的，但它们却是哺乳动物，所以早期哺乳动物的定义可能是在发现这些奇特的动物之前给出的，定义并不十分准确，还是有特例的。 哺乳动物可以分成三大类，原兽类、后兽类和真兽类，针鼹、鸭嘴兽就是产卵的哺乳动物，它们属于原兽类，是最低等的哺乳动物；袋鼠、袋熊等的胚胎没有胎盘，它们的初生幼崽发育不完全，只能躲在育儿袋内发育，属于后兽类，也是较低等的哺乳动物；现存绝大多数哺乳动物都是真兽类，胚胎有胎盘包裹提供营养，幼崽一出生基本就已发育完好，是名副其实的胎生动物。 哺乳动物分类（图片来源于网络） 针鼹和鸭嘴兽属于原兽类（图片来源于网络） 袋鼠和袋熊属于后兽类（图片来源于网络） 现存绝大多数哺乳动物都属于真兽类（图片来源于网络） 除了哺乳动物以外，其他动物的定义中都没有“胎生” 这个词，也就是说除了哺乳动物以外的都不是胎生动物。但世界上好像还存在一些动物，它们并不符合上面的定义。比如花鸟市场常见的孔雀鱼，它们并不产卵，它们是直接生小鱼的，那它们属于鱼类吗？它们是胎生动物吗？ 孔雀鱼（图片来源于网络） 第一个问题的答案是肯定的，孔雀鱼肯定属于鱼类，是原产自南美热带地区的一些小型观赏鱼类。既然属于鱼类，那它们就不可能是胎生动物。虽然它们并不产卵，而是直接生出小鱼，看上去和胎生动物很像，但实际上它们却和胎生动物有着本质的区别，它们属于卵胎生动物。 卵胎生和胎生的区别在于，卵胎生是受精卵并不直接产出体外，而是留在母体内直到发育成幼体后才产出体外，胚胎是靠卵自身的营养物质发育，并不是靠母体的供给；胎生则是胚胎在母体子宫内发育成熟后产出体外，胚胎依靠母体供给的营养发育。所以卵胎生的实质还是卵生，并不是真正的胎生，只不过卵不是在体外孵化，而是在母体内孵化罢了，卵胎生还是属于卵生的范畴。 孔雀鱼并不是胎生动物，其实像孔雀鱼这样的卵胎生的动物还有很多很多。比如许多鲨鱼也是直接生小鲨鱼的，有些蜥蜴也是卵胎生的，还有很多种类的蛇也是卵胎生的，蚜虫也是会直接生出小蚜虫的，有些螺蛳也是直接生小螺蛳的。 卵胎生的蚜虫（图片来源于网络） 卵胎生是动物为适应生存环境而进化出来的结果，卵在母体内发育，这样可以在更多的环境下繁衍生息，而且母体可以为其提供更多保护，可以提高存活率。 蛇类中，地栖的种类多数都是卵生的，它们可以将卵产在地面较安全的位置；而树栖和水栖的种类则好多是卵胎生的，这样它们就可以直接在树上或者水里生产小蛇，在树上或者在水里产卵无疑是将卵置于死地，爬到地面产卵对母体和后代都增加了风险，所以多数卵胎生的蛇是在特殊生活环境下进化而来的。其他卵胎生的动物也多数如此，是为了更适合各自不同的生活环境。 地栖的王锦蛇为卵生（图片来源于网络） 树栖的绿瘦蛇为卵胎生（图片来源于网络） 水栖的红纹滞卵蛇为卵胎生（图片来源于网络） 竹叶青蛇也是树栖性的，行动较迟缓，多数时间都在树枝上坐等猎物主动送上门来，很少在地面活动，所以竹叶青蛇也进化出了卵胎生的本领，避免了到地面产卵的风险。大家如果想亲眼看看卵胎生的蛇宝宝，快来中国科学院昆明动物研究所昆明动物博物馆参观吧。 昆明动物博物馆活体动物展区（刘硕摄） 来源：中国科学院昆明动物研究所


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:哺乳期妈妈吃什么会奶水充足？ - 知乎
答案：必须是火锅 没有一顿火锅解决不了的问题，如果有，那就两顿。 哺乳期怎么可以吃火锅呢？大概只有哺乳期饮食的问题里这样答会被“抖机灵爱好者”都厌弃吧，那我开始精神点，认真作答。 吃什么可以增加乳汁分泌？每个人都有个体差异，所适合的食物当然不一样，是因人而异的。所以我们需要了解的是选择食物的原则，根据这些原则来挑选自己适合的食物就好了。 要增加奶量，首先还是要了解这奶到底怎么来的，我们才能针对性的给方案呢。 如果乳房是个产奶工厂，宝宝吃奶则经历了一个完整的产销流程。 下订单（宝宝吸吮） 厂长指挥开工（大脑分泌产奶相关激素） 工厂热火朝天完成订单（乳房分泌乳汁） 在这个流程中，“吃”主要影响了两个环节，一个是原材料的供给，另一个则是厂长大人那边。 原材料环节，对于能刷知乎的99.99%的妈妈来说，我们的生活水平所享用的饮食是足够供应丰富、足量原材料的。对于不能刷知乎的99.99%的非洲妈妈来说，即便没有一带一路，她们的饮食也能转化优质的原材料。所以原材料环节，我们精心准备的“发奶”食物更多的是增加了原材料的多样化，这是锦上添花，但对奶量的影响还是比较小。 那“发奶”食物能不能搞定厂长大人那边？有些厂长是吃这套的。比如： 有些厂长一直被各级领导和熟人批评厂房设备有问题，产能不足。厂长焦虑呀、自责呀、精神压力大到真的连发开工指令都发不利索了（泌乳相关激素分泌被抑制）。这时候有人呈上一个众人都认为能增产的良策（发奶食物），厂长觉得有救了，一下就轻松了好多，可以安心搞生产了（抑制解除）。 有些厂长发的开工指令下是下了，但到生产车间他们接收到的指令不够明确（泌乳素分泌不足），车间没意识到该开工了。增强指令（提升泌乳素水平），车间明白原来厂长让开工呀，于是开工。可以促进泌乳素分泌的发奶食物也就可以实现增加奶量的目标。 …… 很多妈妈发现自己吃发奶食物开始还是挺有效果的，这种情况大概就是第一种情况，“良策“解除了妈妈精神状态导致的泌乳抑制。有个别妈妈也可能通过发奶食物开启泌乳。 但是～然而～ 为什么还有那么多泌乳不足的妈妈？他们吃不上发奶食物吗？他们没吃对发奶食物吗？因为虽然不至于99.99%的妈妈，但绝大多数妈妈泌乳不足的原因不出在食物可以影响到的环节，尤其是最常见的下订单环节，订单有问题，厂长怎么开工？下订单失败可能是压根没收到订单或者订单太少，下订单的方式有误，比如含乳且/或哺乳姿势不良，虽然看着是下订单了，但订单压根没发出去，厂长不知道宝宝有需求。比如宝宝明明发信号了想下订单，妈妈采取到点才能吃饭的原则，或者不在厂长这下单，跑出去吃外卖了（加奶粉），又或者给个安抚奶嘴错过了，这时候厂长也不知道宝宝有需求。于是，出现了最常见的泌乳不足。这种情况不解决实质问题，想靠吃发奶食物管用吗？那么多泌乳不足的妈妈已经给出了答案。 回到我们最终的目标——奶水充足，我们要做的是排查泌乳不足的原因，通过频繁亲喂、改善哺乳姿势、含接，肌肤接触等等方法解决主要问题。 回到我们关注的食物部分，那食物就没有意义了吗？当然不是，如果喝汤或者吃油桃、黄花鱼等任意食物可以让你精神愉悦、轻松，泌乳相关激素喜滋滋的“喷发”，那当然可以适量吃起来。如果对食物真的有要求，膳食均衡，品种丰富才是最重要的，这可以最大化的保证妈妈的健康，也可以为产奶提供优质原材料。如果非要对哺乳期妈妈特别的饮食指导，能把这张图片里的均衡丰富的理念落实到一粥一饭，你已经把饮食对母乳的作用发挥到了最大化。 当然，说到奶水充足，还有好多需要延伸，比如奶水真的不充足吗？短期看每天6个湿尿布，长期看体重增长速率平稳，奶水就是充足的，发奶食物是什么你压根不需要关心。 划重点，我们的目标是奶水充足，那就把可以对它起到9成影响的含乳、哺乳姿势和积极回应哺乳需求等优化一下，奶量蹭蹭上涨。至于起到0.8甚至0.22成作用的食物，膳食均衡、品种丰富是它对母乳喂养最积极的影响。 我的超级发奶食物：自己带孩子一天，好不容易盼到老公下班，告诉我要加班到22点，唯有一罐八喜抹茶味冰激凌可以支撑一个耗尽气力的老母亲继续biu biu产奶，当然一顿重庆牛油火锅也是可以的，所以我老公欠我好几顿火锅。


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:多次跨膜蛋白，为什么要跨膜很多次呢，有什么意义么？ - 知乎
答案：细胞膜的大多数功能，主要是由膜蛋白完成的。膜蛋白功能繁多，其与膜骨架上脂质分子的锚定/结合/联系的方式也多种多样。结构决定性质，性质决定功能，一般单次跨膜主要起锚定作用，多次跨膜能形成疏水孔道，发挥运输的功能。这里我们将讨论膜蛋白的结构，并说明它们与脂质双分子层的不同关联方式。 1. 对膜成分而言，脂质分子数多，但膜蛋白质量较大 我们知道，脂质双分子层提供了细胞膜的基本结构，并作为膜两侧分子的渗透屏障，但是大多数膜的功能其实是由膜蛋白完成的。在动物中，蛋白质约占大多数质膜质量的50%，其余是脂质加上糖脂和糖基化蛋白中相对较少的碳水化合物。然而，由于脂质分子比蛋白质小得多，细胞膜通常含有的脂质分子大约是蛋白质分子的50倍。 图一，人红细胞质膜：(A)横切面电子显微图。(B，C)细胞膜二维，三维视图。 2. 不同类型的膜蛋白发挥诸多功能 膜蛋白不仅通过脂质双分子层运输特定的营养物质、代谢产物和离子；它们还有许多其他功能：有些将膜固定在两侧的大分子上；有些能作为受体，检测细胞环境中的化学信号，并将其传递到细胞内部；还有一些作为酶发挥功能，催化特定反应。每种类型的细胞膜都含有不同的蛋白质，反映了特定细胞膜的特殊功能。 图二，不同类型的膜蛋白，发挥不同的功能。 3. 蛋白质可以通过多种方式与膜的脂双层相关联 直接附着在脂质双分子层上的蛋白质（如图3-A,B,C）只有用洗涤剂破坏双分子层才能被去除，这种蛋白质被称为膜内在蛋白，其余的膜蛋白称为膜外周蛋白（如图3-D），它们可以通过更温和的提取过程从膜中释放出来，这一过程会干扰蛋白质与蛋白质之间的相互作用，但会使脂质双层结构保持完整。 许多膜蛋白穿过脂双层，部分区域位于双层膜的两侧(A)。这些跨膜蛋白具有疏水性和亲水性区域。它们的疏水区域位于双层膜的内部，紧靠着脂质分子的疏水尾部。它们的亲水性区域暴露在膜的两侧的水环境中。 有的膜蛋白几乎完全位于胞质，与脂质双分子层相互作用的是蛋白表面的α螺旋结构(B)。 有些蛋白质完全位于双层膜外（内侧或外层），仅通过一个或多个共价附着的脂类基团与膜相关联(C)。 还有些蛋白质通过与膜蛋白的相互作用，间接地与膜表面相结合(D)。 图三，膜蛋白可以通过几种不同的方式与脂质双分子层结合。跨膜蛋白(A)以单个、多个α螺旋或卷起的β折叠横跨膜。一些膜蛋白(B)通过a螺旋固定在胞质表面、通过与脂质分子的共价连接(C)附着在膜两侧、通过与其他膜蛋白的互作(D)附着在膜上。 4. 多肽通常以α螺旋的形式穿过脂双层 对于许多跨膜蛋白，多肽链只穿过膜一次，这些蛋白质中有许多是细胞外信号的受体。形成a螺旋的氨基酸的疏水侧链与磷脂分子的疏水烃尾相接触，多肽主链的亲水部分在螺旋内部相互形成氢键。一个完全穿过膜的α螺旋结构需要包含20个氨基酸。 膜蛋白x射线结晶学的进展使许多膜蛋白的三维结构得以确定。根据这些主要特征构建模型（片段包含约20-30个氨基酸、具有高度疏水性），通常可以从蛋白质的氨基酸序列预测多肽链的哪些部分延伸到脂双层。 穿过脂双层的跨膜α螺旋是最常见的跨膜结构。可以根据α跨膜结构的疏水性特征，预测膜蛋白的跨膜区段。 5. 跨膜α螺旋常和其他α螺旋互作或组合形成孔道 有的跨膜蛋白形成水通道，允许水溶性分子穿过膜，这样的孔道不能由具有单一的、均匀疏水的、跨膜螺旋结构的蛋白质形成。形成孔隙的蛋白质更为复杂，通常具有一系列的α螺旋多次穿过双层膜。许多单通道膜蛋白形成同源或异源二聚体，这些二聚体由两个跨膜螺旋之间的非共价、但强而特异的相互作用结合在一起，这些螺旋的疏水氨基酸序列包含指导蛋白质-蛋白质相互作用的信息。 在有些包含多个跨膜结构的蛋白质中，跨膜区域是由包含疏水性和亲水性氨基酸侧链的螺旋形成的。这些氨基酸的排列使得疏水侧链落在螺旋的一侧，而亲水侧链则集中在螺旋的另一侧。在脂双层疏水环境中，这类α螺旋呈环状并排排列，疏水侧链暴露于膜的脂质上，亲水侧链通过脂质双层形成亲水孔的内衬。 多个膜蛋白间α螺旋之间的互作，及单个膜蛋白的多次跨膜α螺旋的互作。 6. 一些β折叠片多次跨膜形成大的离子通道 虽然到目前为止，α螺旋是多肽链穿过脂双层的最常见的形式，某些多肽链却是以β折叠穿过脂双层。膜蛋白以β折叠片的形式穿过脂质双分子层，被弯曲成圆柱形，形成一个开放式的桶状结构，称为β折叠桶。 β片层的数目变化较大，少的可以有8个，多的可以多达22个。面朝桶内的氨基酸侧链主要是亲水的，而桶外的那些接触脂双层疏水核心的侧链则完全是疏水的。与α螺旋不同，β折叠桶只能形成宽的通道，因为β折叠片弯曲成桶的紧密程度是有限制的，不如α螺旋灵活。 以β片层为基础的跨膜结构。 综上，膜的功能主要体现在膜蛋白的多样性上，膜蛋白的结构决定其功能。不同功能的膜蛋白其结构基础存在差异，因此其与膜骨架的关联方式也有不同。像膜偶联受体、膜偶联酶这些膜蛋白可能通过单次跨膜或者共价修饰，就能锚定在膜上实现其功能。而作用于底物转运的膜蛋白必须提供一个较大的亲水孔道，才能使水溶性的带电离子等底物通过，因此不同的α螺旋之间倾向于互作，或者同一个蛋白具有多个互作的α螺旋，或者通过β折叠形成桶状孔隙发挥功能。根据跨膜蛋白的疏水特性及跨膜区域的结构特点，可以对跨膜蛋白及其跨膜区段进行预测。 【补充】这里主要强调了跨膜区，其实膜蛋白的跨膜区重要，连接跨膜区域的环和肽链也很重要，他们更倾向于发挥调控功能。可能作用于配体的结合、互作蛋白的招募、底物的选择、通道的开关等，这些区域一些典型的、特殊的氨基酸，可能影响构象、直接作用于结合、作为靶点被翻译后修饰、影响蛋白亚细胞定位等。有些跨膜孔道和受体还可能有共同起源，甚至有些蛋白，既能作受体，又具有底物转运的能力。受体蛋白可不可以是载体蛋白? 参考文献 Bruce Alberts, Dennis Bray, Karen Hopkin, Alexander Johnson, Julian Lewis, Martin Raff, Keith Roberts, Peter Walter. Essential cell biology_4th Edition. Bruce Alberts, Alexander Johnson, Julian Lewis, David Morgan, Martin Raff, Keith Roberts, Peter Walter. Molecular Biology of THE CELL_6th Edition.


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:竞技体育史上曾有哪些初期很受期待，后期实际效果让人失望的豪华阵容组合？ - 知乎
答案：谢 @大宝大揽熊 邀。 竞技体育史的范围过于广泛，实际上在职业足坛的例子应该是不少的。比如最典型的，找这种球队势必绕不开弗洛伦蒂诺和皇马。 不过，邀请我回答基本上就是把目标锁定在NBA了。 都知道我会按照时间顺序正序排列的对吧，那这次也不例外。因为仅仅NBA，历史上符合题主条件的例子其实远不是一个两个，找一些其中的典型案例谈一谈。 在数据表现力上，豪华阵容组合有一个定律，我把它简称为向心定律。不管豪华阵容组合是否符合题意，这个定律都不变： 2~3人组成的豪华阵容组合，数据表现力上，均为1人独大； 4人及以上人数组成的豪华阵容组合，不管具体人数，数据表现力上，偏重于2人，此2人你不能说谁强过谁，应该说各有所长各有千秋。 但凡球队有念头想维持住这样的豪华阵容组合（只要曾经有过这样的念头都算；一般来说，不会只组一个赛季，否则岂不是很打脸？不过鉴于这样的球队难免人心浮躁，也会有球队为了个人而牺牲其他人，从而出现反例），都会想方设法维持以上定律；反过来说，只要维持不住以上定律，往往就意味着阵容组合解散、各自奔天涯。 所以人性是很有趣的，至今我仍然会大言不惭地承认，人性是我在少年时代立志想要研究的人生课题（后来感觉到这个课题深奥到无穷无尽，放弃了2333）……咳咳，重点是，摆这个话题上，在豪华阵容组合之中的球员，无论成功与否，打完球员生涯之后当他们接受采访，霉体会让他们回顾自己的球员生涯，他们往往都会不约而同地承认，这套阵容是自己的生涯亲身经历过的最强，这套阵容里的谁谁谁，是自己遇到过的最强队友；但在另一个问题上，问他们是否认同如今NBA抱团成风的现象、自己会不会成为其中一员，我敢说至今超过半数以上接受采访的已退役球员都不会认同、都不会成为其中一员 ——能说这些接受采访的已退役球员都是心理上自私自利、见不得当代球员们好嘛？能这么说的人，要么是要恰饭的，要么我只能说，非蠢即坏…… 讲道理，应该这么解释：这涉及到一个篮球理念和职篮残酷现实之间的冲突——球员在打职篮之前经历过的篮球理念是什么，很大程度上会影响他们一辈子对这些问题的看法；但在职业篮坛，那不好意思，很多情况下都符合【人在江湖身不由己】，用当代球迷经常喜欢说的就是，business is business。 絮絮叨叨说了这么多，进入正文。 I.6364赛季圣弗朗西斯科勇士 当季勇士队的队标，话说中间这个logo怕不是从老鹰队废弃的logo里捡一个出来然后换个配色？ 这支球队我写过（详见如何评价 NBA 五十大巨星之一的「内特大帝」内特·瑟蒙德，他有什么特点和轶事？轶事章3）。因为阵容确实堪称豪华： NBA历史级教练阿列克斯-汉纳姆（Alex Hannum）挂帅； 名人堂级球员除了瑟蒙德（Nate Thurmond，主打PF）和张伯伦（Wilt Chamberlain，主打C）这组一壮带一新的双塔以外，还有盖伊-罗杰斯（Guy Rodgers，后卫）——实际上，与其说是双塔带队，不如说是一内一外双核带队，嗯，罗杰斯其实才是二当家；后来人们之所以更常提张伯伦瑟蒙德双塔，无非是因为瑟蒙德入选了50大，名气更响亮（还有一个原因是罗杰斯要为勇士总决赛大比分惨败给凯尔特人背大锅——G1运动战12中0仅靠罚球得2分、G5运动战24中8包括关键时刻罗杰斯怎么突破都方便，愣是最后终结进不了球；不过实际上，身高仅仅6尺约183公分的罗杰斯在常规赛本来就不是什么高效的突破手，当季像单场运动战21中6、20中4、13中3这样的比赛比比皆是，因此，与其说罗杰斯要背大锅，不如说他本来就是球风如此所致，无论NBA正赛是常规赛还是季后赛）。 在去世十多年后的2014年，盖伊-罗杰斯以球员身份入驻了名人堂 除了三位名人堂级球员之外，艾尔-阿特尔斯（Al Attles，后卫），球风强硬、有毁灭者（The Destroyer）的牛叉外号，被誉为勇士队魂，是名人堂级贡献者（2019年以贡献者身份入驻了名人堂，因为他不仅职业球员生涯全部奉献给了勇士、而且退役后还作为勇士主帅带队夺冠圆了自己的冠军梦、又作为助教起到传帮带作用、退休后还在奥克兰社区做贡献）。 生涯前期的艾尔-阿尔金斯 既然这支勇士有NBA历史级教练执教、有张伯伦带队、另有瑟蒙德和罗杰斯一小一老、还有阿特尔斯这样的镇场型防守者压阵，那么战绩如何呢？ 虽然常规赛以48胜32负拿下西部第一是两年前自搬来西海岸圣弗朗西斯科后的头一遭，但还是落后东部第一、时代级王者球队凯尔特人整整11个胜场——这么一想，是不是勇士在总决赛惨败给凯尔特人不那么让人感到突兀了？ 其实也不完全是这样——在西决，圣弗朗西斯科勇士就差点被西部第二的圣路易斯老鹰掀翻而一轮游（在1962~1967期间，老鹰每年都是西决的守门人。赢是赢不了，不管有没有【之一】，每年都当定了分区决赛垫底，每年冲出西部的球队都要被老鹰折腾出一层皮来——堪称西部季后赛搅屎棍）。 G5天王山勇士吊打老鹰24分对吧？没关系，G6老鹰吊打勇士28分。 抢七大战，前三节双方是各有胜负——第一节老鹰33：32勇士反客为主，第二节单节老鹰19：21勇士让主队扳回一城，半场打完，老鹰52：53勇士，比分基本没差距； 第三节老鹰25：23勇士又是先下一城，三节打完，老鹰77：76勇士，客队竟以微弱优势领先收场；第四节老鹰18：29勇士，老鹰后继乏力终于败下阵来（按照当季的平均年龄算，老鹰球员要年长勇士球员2.0周岁，所以G7先遇到体力瓶颈的是老鹰一方完全合乎情理）。 反观最终取得六连冠的波士顿凯尔特人，作为东部第一的他们与勇士相同也是直接从分区决赛打起，同样是打在第一轮季后赛分区半决赛中通过抢五大战晋级而完全打出状态的对手辛辛那提皇家，凯尔特人可是相对轻松地以大比分4：1就放皇家钓鱼，早早在总决赛的一边等着通过抢七大战才冲出西部的勇士/老鹰。 说是凯尔特人守株待兔吧，其实也算不上——因为众所周知在总决赛一边早等着的一方容易把打出来的状态流失，反而总决赛开打后进入状态比对手慢，这样的案例比守株待兔成功的案例也少不了多少。凯尔特人等了勇士一个多星期总决赛才开打（凯尔特人东决G5打完送皇家钓鱼是在当地时间1964年4月9日，勇士西决G7打完淘汰老鹰是在当地时间1964年4月16日，总决赛开打是当地时间1964年4月18日）。 综上所述，1964年凯尔特人以大比分4：1轻松战胜勇士，运气的成分非常少，基本上是实力差距的真实体现。 输掉一次总决赛或许还谈不上对这支勇士多么失望；真正失望的在于，这支勇士只存在了这么一个赛季就戛然而止了—— 当地时间1965年1月15日，嚷嚷着要回家乡打球的张伯伦，如愿以偿被交易到他的家乡球队——只不过这是打完队史第一季后才打第二季的费城76人。 1966年休赛季，罗杰斯被交易到新军芝加哥公牛（没错，罗杰斯是公牛队史第一个全明星）。 1971年季后赛首轮，勇士被雄鹿以4:1干掉，G5打完，阿特尔斯退役。 1974年休赛季，瑟蒙德同样被交易到公牛。 II.历史上第一支超级三巨头球队——6869赛季~7071赛季的洛杉矶湖人 上面6364赛季的勇士只是开胃菜，这支球队就厉害得能当主菜食用了——它不仅是NBA历史上第一支超级三巨头球队，也堪称是最符合题意的球队。 6869赛季~7071赛季的洛杉矶湖人其实只是笼统的概括。准确地说，是自当地时间1968年7月9日威尔特-张伯伦被76人交易至湖人起，到1971年11月9日埃尔金-贝勒正式宣布退役为止，这一期间的洛杉矶湖人。 这一期间的湖人组成了NBA历史上第一支超级三巨头球队，虽然以三年两次打到总决赛均败北，可谓自始至终终伴随着失意，可它毕竟开启了超巨之间抱团的历史——一方面，相比起同时代先后以选秀发家并先后夺得不止一个总冠军的典型代表球队凯尔特人和尼克斯，开启超巨抱团历史的湖人确实显得失败得多； 但另一方面，这支湖人开启的是【老年合唱团】式的超巨抱团历史，而非巅峰抱团式的的超巨抱团历史，两者同为抱团却有着本质上的不同：张伯伦新赛季开打后将年过32周岁，而原先已在湖人、靠先后选秀成名的双子星——贝勒将年过34周岁，韦斯特则已年过30周岁。 于是很明显，三人自打一开始都已经不再处在身体巅峰期了（其中韦斯特还好说，之后向来在球场上低调的他反倒是放开手脚，玩起了扣篮；但张伯伦和贝勒就真的巅峰已过了）。 贝勒（左）张伯伦（中）韦斯特（右）合影——三人合作期间，面对常规赛的不断成功与季后赛的不断失败造成的心理落差，三人之中，最敬业、夺冠信念最强的是韦斯特，自然最痛恨失败、面对失败最容易造成伤害的同样也是韦斯特 但是，贵为NBA历史上第一支超级三巨头球队，该有的逼格还是要有的——比如三人的MVP排名： 张伯伦在加盟湖人之前刚刚完成三连MVP追平拉塞尔的壮举，属实是三人之中联盟地位最高的存在（只是或许连大帅本人都忘了，联盟地位和队内地位是两码事）； 贝勒在6263赛季曾经达到过MVP排名第二（仅仅输给了拉塞尔），又有三季MVP排名第三，包括之前一季6768赛季——这对于在经历1965年季后赛的大伤后通过2个赛季重回全明星和一阵、3个赛季重回MVP候选人的贝勒爷来说，显得尤其可贵； 韦斯特是受三人抱团影响最小的，抱团前有过MVP排名第二的赛季（6566赛季），抱团后也还是有过MVP排名第二的赛季（6970~7172连续三季）——这很大程度上是因为logo确实敬业，打球能做到比张伯伦贝勒更心无旁骛、更专注于对总冠军的冲击。 拍摄于6970赛季的湖人超级三巨头——换了总决赛对手，甚至一度在系列赛占优，然而这支湖人仍然摆脱不了失意的命运 超级三巨头组成老年合唱团的第一个赛季6869赛季，常规赛的效果还是立竿见影的——湖人以55胜27负，夺回了阔别两季之久的西部第一（当然，当时的联盟形势是东强西弱，湖人之后西部再也没有至少50胜的球队了，湖人可谓一枝独秀；而东部却布满了57胜的子弹、55胜的76人、54胜的尼克斯三支至少50胜的球队）。 虽然在赛季期间就发生了张伯伦和贝勒之间旷日持久的争执（张伯伦和贝勒之间的争执主要集中在谁在内线主攻的问题上，并且延续到了季后赛），张伯伦与主帅考尔夫之间的关系也不睦（张伯伦声称考尔夫是【愚蠢的且所遇到过的最差的主帅】，考尔夫则埋怨张伯伦打球只顾数据）。 季后赛，东西部画风截然相反——东部季后赛全是下克上：凯尔特人4：1干掉了76人，尼克斯更是4：0干掉了子弹；凯尔特人又4：2干掉了尼克斯，由此这支老牌季后赛强队n+1次冲出东部。 西部季后赛则顺风顺水得多——老鹰4：2干掉了火箭，湖人4：2干掉了勇士。 所以，命中注定一般，总决赛上演湖凯对决。 关于这届总决赛我不打算再详细解释了，因为我以前写过，参见这篇回答的轶事章4：如何评价 NBA「Logo 男」杰里·韦斯特，他球员时代有哪些特点和轶事？​www.zhihu.com 值得一提的是，当赛后湖人球员们赛后了解到，在关键时刻张伯伦没上场，是因为考尔夫自己的小心眼而非张伯伦伤到不能出战才导致两人差点打起来时，连向来谦谦君子形象示人的韦斯特都暴怒了。 （新闻原话：Jerry West who was furious when he found out that Butch had kept Wilt on the bench, not because of injury, but because of his ownstubborness.） 于是在此后一周内，湖人老板、总经理和主帅进行了三方会谈，结果是考尔夫宣布辞职。 或许是老一辈的比较坚韧吧，或许是湖管不愿意打脸吧，这支初代三巨头球队的故事远没有结束。 ---------------------- 后一季6970赛季开打之前，随着拉塞尔和萨姆-琼斯的退役，哈弗里切克独撑的凯尔特人终于不再充当全联盟的噩梦球队了；而湖人三巨头却没有抓住机会。 首先是一桩利好，湖人炒了与球员们严重不对盘的主帅布奇-范布雷德-考尔夫（Butch van Breda Kolff），转而与乔-穆兰尼（Joe Mullaney）签订两年合同。 其次，他们遭遇了伤病潮——整个赛季，张伯伦只出战了12场（在之前的总决赛中的膝伤没有完全转好，新赛季旧伤添新伤——11月在对阵太阳的常规赛中受伤，严重到接近赛季报销）。于是这给了贝勒和韦斯特更大的发挥空间。然而，贝勒也遭遇了一系列小伤，只出战了54场；所以，在之前的总决赛中带伤作战的韦斯特反而是三人中最坚韧的，出战了74场。 6970赛季湖人全家福——前排左三当季开始执教的主帅乔-穆兰尼，前排右二13号张伯伦，后排左三44号韦斯特，后排左四22号贝勒 于是，韦斯特自从5556赛季后再次独挑大梁，这就是为什么logo爷创下了自那一季之后的最高场均31.2分，荣获生涯唯一一季得分王（*）。 *自当季开始，联盟改变了单项王的统计方式，变成了现在我们看到的以场均数据定单项王的传统；此前均为以总数据定单项王。于是很多回顾性的体育专栏或者当时的体育专栏文章，都会写到类似“70年代起，NBA开始以场均得分定得分王……”的话，指的就是6970赛季开始。 logo球员生涯的一大牛逼之处就是生涯集齐了得分王和助攻王两大单项王，做到了他力所能及的极致——其实从60年代末韦斯特的伤病逐渐增多开始，他的得分是渐渐力不从心的，不如60年代前中期那么轻松；于是生涯集齐的得分王和助攻王都来自70年代，就更显得难能可贵。 兵法有云：兵贵拙速，不尚巧迟。速则乘机，迟则生变。 放在张伯伦和贝勒身上就很合适——他们在前一季的后半段就发生过激烈争吵，事实上直到1972年贝勒退役之前，他们两个一直不时地吵吵吵，有时还带上前任主帅考尔夫（自6970赛季起的三季由于韦斯特的调停而有所缓和，否则就差直接干架了）。 而本赛季，两人陷入伤病困扰，有半个赛季没法打球——这没法打球的日子就好玩了。自古以来，NBA球员越是打球专注于场上表现，才越容易忽视场外纷扰；反之，则有利于把原本沉下表面的矛盾摆回台面上激化。张伯伦和贝勒则有时符合这种情况，有时却出乎意料地不符合，堪称欢喜冤家。 6070年代之交，已成为队友的贝勒和张伯伦 张伯伦和贝勒的矛盾，就好比是【设身处地而论，我要是张伯伦，我也不服贝勒】【设身处地而论，我要是贝勒，我也不服张伯伦】，从场上禁区谁主攻谁辅助的问题到场下三观各种不合的问题应接不暇，这种感觉明白吧？您或许反而会问……他们竟然做了三个多赛季的队友，怎么做到的？ 60年代前期，同处在飚分巅峰期的贝勒和张伯伦 毕竟两人曾在当地时间1961年12月8日的常规赛中，历经三加时，同场异队疯狂对砍60+，华山论剑似的，这记录至今破不了。 这场比赛的数据请参见：Los Angeles Lakers at Philadelphia Warriors Box Score, December 8, 1961 | Basketball-Reference.com​www.basketball-reference.com 这种火星撞地球的砍分大战，“只”砍下32分11板10助三双的韦斯特和只砍下19分10板外加犯满毕业的阿里津，两位另外的得分王，在一旁只有瑟瑟发抖的份。 再往前一季的6061赛季，贝勒赛季总分达2538分——这放在过往的50年代的任意一个赛季，都加冕了得分王了；然而张伯伦一山还有一山高地贡献3033分这样高山仰止的高分（顺便一说，单赛季贡献3000+总分的，纵观NBA历史，除了张伯伦曾3次做到过之外，后来只有乔丹做到过1次）……于是，贝勒爷屈居第二。 再加上两人近乎相反的球场性格——贝勒打球严谨认真、张伯伦打球随性奔放，于是造就了两人独特的恩怨。 话说回来，凯尔特人暂时失去对总冠军的竞争力之后，湖人自己看重的主要对手是这两家——一家是还在当时尚在西部的老对手、一年前更名的亚特兰大老鹰，另一家则是东部于前一季开始崛起的纽约尼克斯；但有一家对手迅速强势崛起，季前被包括湖人在内的诸强给有意无意地忽略了——在1969年选秀大会上用状元签众望所归地选择当时还对外称作卢-阿尔辛德、现在叫做贾巴尔带领的新军，密尔沃基雄鹿。 在综合了伤病因素、内耗因素、对手因素三大因素的变化之后，湖人在常规赛仅仅收获了46胜36负的超级三巨头时期历年最差战绩——因此，湖人杀进季后赛的过程“出乎意料地”艰难：46胜在西部能排到西部第二的位置，还不如名为卢-哈德森（Lou Hudson，记住这个人名，湖人当季季后赛就报了仇）单核、实为无核打法只打出48胜的老鹰； 而在东部，46胜的战绩根本不够看，尼克斯打出60胜、雄鹿打出56胜、就是打出50胜的子弹在东部只能屈居下半区，就是打出42胜的76人，也要比均为39胜的西部三四名公牛、太阳更好。所以，即使曾经的霸主凯尔特人只打出34胜无缘季后赛，但东强西弱的格局却没有改变。 这还没完，湖人第一轮季后赛也就是西半决对阵太阳，竟然被太阳拖进抢七才堪堪吊打取胜——这还是建立在彼时还在太阳效力的古德里奇与球队不和、疑似影响到了临场状态的情况下做到的。 想了解更多的，可以参考我这篇回答：如何评价湖人名宿盖尔·古德里奇，他有什么特点和故事？​www.zhihu.com 当然，东部那边，笑到最后的总冠军尼克斯在第一轮季后赛东半决，也和子弹经历了抢七大战——但是，自60年代后期起，子弹即使常规赛战绩不够理想但好说歹说和尼克斯是宿敌，对尼克斯知根知底，系列赛打到G7并不值得多么惊讶； 太阳只不过是没有得到贾巴尔的穷破新军，才队史第一次打进季后赛，湖人与太阳的系列赛打到G7，抢七战湖人虽然不是涉险过关而是轻松吊打，但他们还怎么好意思说自己拥有超级三巨头呢？ 丢脸啊——湖人一度被太阳逼到大比分1:3（太阳在G2~G4取得三连胜），之后连板三场才得以晋级。 也正是因为后三场场场大胜，彻底激发了湖人的战斗力和状态——在对阵老鹰的西决系列赛中，湖人直落四场，华丽丽地横扫晋级。除了西部宿敌之外，湖人为什么得以横扫老鹰？ 关键就是限制住了老鹰年轻的当家哈德森——哈德森的场均得分从常规赛时贡献25.4分、到对阵公牛的西半决时贡献26.4分，再到对阵湖人的西决时贡献16.3分——相差整整十分多呢！（当然，也与哈德森在西半决受伤使得表现大打折扣有关） 有着Sweet Lou（超级卢）和Super Lou（蜜糖卢）这样的官方外号的卢-哈德森，如果不是生涯饱受小伤小病折磨，几乎可以肯定会成为佩蒂特之后、威尔金斯之前，老鹰队史最伟大的得分手——我的意思是说，比现实中更伟大 1970年总决赛，怎么说呢……在赛前，你会觉得，拥有超级三巨头的湖人怎么会输呢；在赛后，你觉得，尼克斯简直赢得理所当然。 这轮系列赛，有太多的传奇故事可以讲了。其中传世的就有两则： G3韦斯特投进NBA历史最远两分，演绎Mr. Clutch（关键先生）美名总决赛经典时刻回顾 70年G3韦斯特投进NBA历史最远两分​v.qq.com 当然，要是那时候NBA就引入三分线的话，说不定1970年NBA总冠军就归湖人了。 G7里德瘸腿上场，演绎NBA最经典的王者归来历史上的今天 总决赛抢七瘸腿里德助尼克斯问鼎​v.qq.com 当然，里德对尼克斯的助力更多的是精神上的——他在场上一共出战了27分钟，与其说是他对位干死了张伯伦，不如说是尼克斯锋线群（戴夫-德布斯切尔、比尔-布拉德利、菲尔-杰克逊）围剿干死了张伯伦，而且是瘸腿的张伯伦。 至于球星个人的集锦我在这里就不放了，我记得我在之前的回答其它问题中有搬过G7的视频，既然有比赛录像，那么集锦就无所谓了；如果实在想搜集锦的话，张伯伦的是最容易搜到的，墙外自然有更多。 里德好说歹说还是血战了张伯伦五场，所以别看弗雷泽几十年后开始公开认为1970年FMVP该给自己而非里德，但我还是觉得，即使FMVP的评选风向经历了大幅度的变迁，换作当代NBA的眼光来看，1970年FMVP颁给里德还是没毛病的选择。 最可怕的是，连续第二年输掉总决赛对湖人而言或许还不是最具有毁灭性的打击。 ---------------------- 休赛季，张伯伦迎来了完全康复——那个动辄在常规赛出战3600分钟以上、82场全勤的大北斗又回来了。 然而超级三巨头中最年长的贝勒却遭受了毁灭性的伤病打击（跟腱撕裂），这不仅让他在常规赛仅仅出战了2场（目前可以查到的官方记录是：当地时间1970年10月16日客战公牛，出战38分钟；11月27日主场迎战76人，仅仅出战19分钟），而且让所有人没想到的是，1970年总决赛提前为贝勒爷的NBA球员季后赛生涯画上了句号！自此之后他再也没有在70年代的季后赛中出战过。 其实时光走到上世纪70年代后，张伯伦和贝勒的关系有所缓和，至少他们再也没有在比赛中吵闹过。贝勒爷几乎赛季报销，那么谁顶替了他的位置呢？ 这就是哈皮-海尔斯顿（Happy Hairston）——此君在当地时间1969年11月27日从活塞转投湖人： 由此可见湖管或许早就想好了贝勒爷万一因膝伤而大幅度地影响出勤时，球队该怎么办。 海尔斯顿在加盟湖人之前先后在皇家和活塞打球，他的涨球期主要集中在活塞时期（成为20+10俱乐部的一员，持球进攻中的两翼背打颇具威胁）和湖人时期（鉴于身边都是大佬，无球进攻和融入湖人体系是必须的，这段时期海尔斯顿厉害在于迅速融入了湖人体系，作为贝勒的替代者，有球进攻和无球进攻总体上都做得不错）。 这张应该是哈皮-海尔斯顿在墙内最出名的照片 最后，韦斯特受到了小伤小病的困扰，他在7071赛季仅仅出战了69场（别搞错，这可不是轮休的时代，常规赛出战69场不算什么很好的出勤数字），这些小伤小病在渐渐剥夺logo的运动能力，使得他的突破杀伤力没有60年代那么强悍了； 好在湖人后卫线上迎来了古德里奇的回归，即使7071赛季的古德里奇和韦斯特并没有后一季分工合作得这么明确，古德里奇的回归好说歹说，仍然使得韦斯特面临的压力没有之前这么大了——当季，无论是总得分还是场均得分，古德里奇均位列湖人队内第四（前三按降序排列，分别是韦斯特、张伯伦、海尔斯顿）。 在古德里奇回归湖人后，湖人后卫线突破流的一把手从韦斯特渐渐转变成了古德里奇 然而，这个对湖人来说多灾多难的7071赛季在常规赛结束前遇上了又一事件——韦斯特在当地时间1970年3月2日对阵新军布法罗勇敢者（快船的前身）的比赛中因膝盖受伤而赛季报销，季后赛复出成为奢望。 值得一提的是，这场比赛原本韦斯特的状态出奇的牛叉（运动战8中7，罚球1罚命中，离场前已经砍下15分）…… 或许这就是为什么韦斯特在2015年接受采访时如此回答关于7172赛季湖人的回忆（摘自如何评价韦斯特的回答轶事章3：如何评价 NBA「Logo 男」杰里·韦斯特，他球员时代有哪些特点和轶事？）： 嗯，我可以拿它和上个赛季的勇士（答主注：指1415赛季）做比较。那是一个神奇的赛季。唯一的不开心的事情是在9场比赛之后，埃尔金-贝勒退役了。我很喜欢他这个人。他是我一生中相处过的最好的人之一。更重要的是，我和他一起在许多有意义的比赛中输球，一同分享了那所带来的伤痛，这种伤痛不仅是我们两人的，还是我们整支球队和洛杉矶球迷们的。当我知道埃尔金-贝勒将要退役，我心想，天呐，我觉得我就要在他之后退役了。 logo爷和贝勒爷这感同身受的情绪也太深了吧——都有过在NCAA单核带队屈居全国亚军的履历，一起那么多年常规赛虐菜，一起那么多年季后赛屈居亚军，最后一点，都有过赛季报销导致濒临退役的履历。 于是这就是为什么在1971年西半决中，湖人费了九牛二虎之力才通过抢七淘汰公牛晋级西决——贝勒和韦斯特先后报销，仅仅依靠只配合了一个赛季的张伯伦、海尔斯顿、古德里奇三个外来户怎么撑得起湖人这支老牌季后赛劲旅的场子？ 这轮系列赛，说白了，湖人只是在保住所有主场的情况下艰难晋级的——别说在芝加哥客场赢球了，湖人甚至没讨着啥便宜。 三个客场，湖人两场得分没有破百，另一场得到102分，相比公牛的112分还是差了十分 公牛赢得三场球，锋线群（鲍勃-巴斯、鲍勃-维斯、查特-沃克、杰里-斯隆）基本上是轮番做大头，或者干脆全民皆兵都拿个十几二十来分。 相比之下，湖人玩的还是巨星套路——无论输还是赢，古德里奇让湖人看到了他的得分稳定性（七场系列赛场均30.1分，最低分24分，最高分39分）；张伯伦虽然进攻意愿早已不比巅峰，但控制篮板还是维持他的超一流水平（常规赛18.2板，西半决场均21.1板），而且策应方面仍然做得不错。 相对来说，湖人锋线被压制的比较惨——领头的哈皮-海尔斯顿只有场均15.9分（常规赛则有场均18.6分），他的得分补充给了锋线搭档基斯-埃里克森（从常规赛的场均11.3分跃升至西半决的场均16.3分）。 西决，湖人对阵雄鹿。 都知道湖人1971年季后赛之旅没有贝勒没有韦斯特，所以五场就输给了雄鹿，没什么值得如果值得意外的。 湖人除了【人手不足】（维基百科的结论）输掉之外，也是因为历史不能割裂地看待——后一年1972年当双方再一次在西决碰面时，双方的形势倒了一下，变成湖人人手充足而雄鹿伤了琼-麦克洛克林（只能替补出战），雄鹿六场输给了湖人。 当古德里奇领衔的湖人后卫线不如奥斯卡领衔的雄鹿后卫线时，1971年西决的重中之重，就集中在这组新老大C的对决上，算是众望所归了： 录像而论，贾巴尔VS张伯伦，属于非常接近球迷们普遍期待的、类似FTG游戏的单挑对决——这反而在真实的NBA比赛中没那么常见 仅仅限于这轮系列赛中，两人的发挥的话： 1.张伯伦是限制贾巴尔单打最好的内线，没有之一。 2.在某些场次中（比如G2），张伯伦甚至能在对决中稍占上风。 3.在熟悉与张伯伦在季后赛的对抗强度后，总体趋势是贾巴尔越来越占优势。 4.在进攻端的球权比重上，两人的差距很明显，而且越来越明显，贾巴尔毫无疑问是球权比重更大的那个。 附上这轮系列赛中两人的基础数据，以便于大家比较： 多说一句：常规赛张伯伦要多赢一场（张伯伦9胜8负），季后赛贾巴尔要多赢一场（6胜5负）。 以上这些原因，综合起来，或许可以解释：为什么张贾对决在近半个世纪后在球迷之间还是那么津津乐道吧。 ---------------------- 如此，讲完了湖人在1972年夺冠之前曾经聚集的超级三巨头的故事。 在湖人1972年夺冠之前的四年季后赛，在超级三巨头的带领下都没能走到最远，大致上可以划分为1969和1970、1971两类——以6070年代之交为分水岭，60年代的一次，三巨头更多地是输在客观的运气上；70年代的两次，三巨头更多地是输在主观的心气上。 确实，太难熬了——如果说湖人在贝勒爷+logo爷双子星的带领下，此前季后赛那么多年都没能走到最远，还能说是情有可原，毕竟才两个人嘛；那么湖人在超级三巨头的带领下，连续四年也都没能走到最远，说白了，他们自己都没法原谅自己。尤其，张伯伦好说歹说，还有个1967年带队夺冠的历史，他组团还抱着一点相对无所谓的态度；那贝勒和韦斯特……我只能表示：老话说，认真的男人最美丽；那我得说，自怨自艾的男人可和美丽扯不上边。 最后，logo曾如此言简意赅地总结这支超级三巨头球队为什么有这么多失败： 我是他们（指张伯伦贝勒韦斯特三巨头）中最年轻的，如果我们三个人都在自己年轻的时候，那我们真的可以说是一支超级球队，但是伤病和岁月是无情的。 由此可见，logo至少在回忆自己的过去上，也免不了发出俗套的如果论。 湖人的F4和所谓的F4二代目我本来是有过写的念头，然而最终决定两个都略过。 略过前者是因为题主已经提到了，众所周知的事情我再写，我自认为没多大的意义。 略过后者原因不止一条，但最大的是出于我认为名不副实——球员阵容上，不知道的不妨查查，四名球员一起先发出战的场次是多少，有没有F4的一半多；教练阵容上其实挺豪华的，但是主帅总是镇不住教练组也可太有趣了吧。另外，科比的破事我真是不好意思细说，吐槽詹姆斯总是插手不该插手的球队事务的科密们，请试着查一下这个赛季的科比做过什么。 暂时先写两支球队，视情况我会决定还要不要补充，毕竟写起来真的很费事费力。其实历史这么丰富，超级三巨头湖人后的历史还长着呢，自然还有比这后两支湖人更恰当的例子存在。 以上


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:如何评价洛赛尔索以 6000 万欧元先租后买加盟托特纳姆热刺？ - 知乎
答案：谢邀。先说结论，非常棒的一笔交易，热刺正式进入英超big6乃至big5。 自从波切蒂诺入主热刺之后，热刺的战绩水涨船高，上赛季欧冠更是一举杀入决赛，憾负利物浦。但是竞技成绩的提高，并没有立刻转化到转会市场。热刺一方面因为新修球场财政紧张，一方面因为球队的吸引力不足，过去几年转会市场上都是小打小闹。而今夏热刺一系列的操作，非常亮眼，尤以洛塞尔索的交易最为出色。 先梳理一下，今夏热刺的操作： 热刺引入了恩东贝莱，塞塞尼翁，洛塞尔索三位足以进入轮换阵容乃至主力阵容的球员，而离队的球员仅有特里皮尔是轮换阵容，略轮特其实并不是热刺轮换球员。可以看到，热刺不仅在对自己的阵容进行升级换代，更是在转会市场投入巨资，抢夺球星。 具体来谈谈洛塞尔索转会热刺的交易： 一，热刺中场的完美补充。热刺中场原本实力并不十分突出，以埃里克森和阿里为轴心，万亚马，西索科，温克斯等人为辅。而一旦缺少埃里克森和阿里，则中场运转会出现严重问题，洛塞尔索就是完美的补充。洛塞尔索出道于阿根廷的罗萨里奥中央，早年主打前腰，传控颇具功底，组织视野也颇为老成。故而被巴黎看重来到法甲联赛，在王子公园球场，洛塞尔索被逐渐改造成中前卫乃至后腰。就像前辈加戈，巴内加一样增加力量，跑动，对抗，不过洛塞尔索并没出现明显的不适应，反而在中前卫的位置踢得不错。虽然防守技术，身体对抗依然劣势，但是跑动范围，防守积极性都非常不错。不过却在三个赛季后被巴黎出售给皇家贝蒂斯，事实证明这是一笔愚蠢的交易。来到皇家贝蒂斯后，由于球队锋线人手不足，洛塞尔索逐渐被推到锋线上，洛塞尔索进一步开发了自己的传射技能，赛季结束后各项赛事贡献16球5助攻。虽然年仅23岁，但洛塞尔索却经历了多个位置的打磨，几乎可以适应中前场的各个位置。不仅给了热刺更多的选择，而扎实的技术功底，也给了热刺更多的技术保障。 二，热刺进攻的x因子。波切蒂诺来到热刺后，埃里克森就是球队的主力前腰。而阿里，埃里克森，凯恩的进攻轴心，是热刺一直倚重的核心。这组进攻轴心，胜在跑动能力，默契的穿插跑位，很有机会制造威胁；胜在禁区的压迫，凯恩和阿里的抢点，配合埃里克森的脚法，非常有效的进攻手段。但是这组进攻轴心，缺少速度和技术。于是上一季孙兴慜逐渐拥有了更多的战术自由度和开火权。而洛塞尔索是和埃里克森完全不同前腰，埃里克森的脚法更好，视野也更出众。但洛塞尔索的持球推进能力，突破能力更强，对球门的直接威胁也更大。无论是取代埃里克森首发，还是和埃里克森一起首发，都会为热刺的进攻带来崭新的活力。而埃里克森也一直在转会传闻之中，尽管英超关窗，但埃里克森依然存在转会的可能性，而洛塞尔索的到来，最大限度上保证了球队战力的稳定。 三，热刺的獠牙开始亮出。尽管热刺也是英格兰足坛的老牌豪门，但在英超时代以来，热刺更多扮演的是搅局者。在波切蒂诺时代之前，欧冠经历也不多。虽然和阿森纳是北伦敦死敌，但多少有些“低人一等”。但这些年形势逆转，热刺的成绩不断提高，而阿森纳则是不进反退。但热刺在成绩提升之余，却不得不出售沃克这样的绝对主力，引进的要么是桑切斯这样小妖，要么是卢卡斯豪门弃将，并未真正成长为豪门。而随着新修球场，很多人都在担心热刺会重蹈阿森纳的覆辙，为了新球场不得不出售阵中的核心球员。 但是今夏热刺证明了自己的雄心。5400万英镑引进里昂中场恩东贝莱，就让人惊叹。恩东贝莱是法国最新出产的兽腰，身体素质出色，基本功扎实，是各家豪门垂涎的年轻中场，而热刺以队史新标王的价格拿下恩东贝莱。而洛塞尔索虽然被巴黎出售，但去年在贝蒂斯的表现非常优异，欧联对阵AC米兰的出色表现，更是让人印象深刻，而6000万欧元的转会费也并不夸张。热刺今夏一改去年几乎零投入的风格，转会市场豪掷千金且眼光毒辣。此外与库蒂尼奥，迪巴拉等人的传闻，也足以证明热刺的雄心。新赛季热刺取得英超前三，欧冠八强的成绩，应当不成问题。伴随着曼联，切尔西，阿森纳的阵痛，热刺真正一点点的变成豪门而非劲旅。 Ps.波切蒂诺绝对真阿根廷人，随着洛塞尔索的加盟，白鹿巷球场已经有了洛塞尔索，拉梅拉，福伊特，加萨尼加四位阿根廷球员。除了加萨尼加可能离国家队远些，其余三人都是国家队常备国脚且都是阿根廷缺人的位置，洛塞尔索和福伊特更是刚刚参加了美洲杯。梅西还能不能收获大赛冠军，就看波切蒂诺的调教功力了。


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:“非典”真的是吃野味吃出来的吗？ - 知乎
答案：【本文共3007字，预计阅读时间6-8分钟，图片18张，请尽量连接WIFI。首发于果壳物种日历微信公众号guokrpac 2019年8月9日推送，谢绝转载。】 如果要在我三十多年的人生路上找寻一段难以忘怀的岁月的话，2003年的“非典”事件应当列居首位。十几年的时间足以冲淡许多东西，但84消毒液和板蓝根的混合气息却依然在脑海里深刻又清晰，在那个由恐慌、焦虑和谣言构成的特殊时节里，接踵而至的名词不断撩拨着人们紧张的神经：冠状病毒，呼吸综合征，小汤山，还有那一夜爆红的——果子狸（Paguma larvata）。 越南Cuc Phuong国家公园的一只果子狸。图片：Matthew Maran / NPL / minden pictures 暴得大名为不祥 果子狸作为一种广泛分布在我国境内的灵猫科动物，中国人对它的接触历史其实十分悠久，但这种接触一度十分局限。在《红楼梦》第75回的餐桌上，一盘风腌果子狸由贾母指定“给颦儿（黛玉）宝玉两个吃去”。极尽奢华的荣国府里，能让史太君自己舍不得吃而赏赐给两个孙辈的食材，必定不是寻常之物。事实也的确如此，在很长的时间里，果子狸都被视为难得的山珍野味和滋补佳品。在上世纪 80年代末，一斤果子狸肉的售价高达20元，这几乎等同于我父母当时工资的四分之一。而在2003年5月之前，市售果子狸的单价更是突破了百元大关。 谁都没能想到，曾因高昂身价远离普通人视野的果子狸，居然会因为“非典”而家喻户晓。早在非典肆虐初期，人们已经察觉到这场浩劫与野生动物之间的联系。由于最早的11例病患都与广东野生动物市场产生过某种接触，他们或是市场交易人员，或是消费野生动物的厨师、服务员和食客，疾控人员便将目光投向了在此交易的诸多“野味”身上。 果子狸标本。图片：Daderot / Wikimedia Commons 通过对广东野生动物批发市场上的508位工作人员的血液监测，发现其中13%的受测者体内含有对SARS病毒的抗体，这远高于普通人群的6.3%，而果子狸体内的SARS病毒更是与人类SARS病毒存在99%的基因同源性。基于这些证据，2003年5月23日，由深圳疾病预防中心和香港大学联合举行的新闻发布会宣布，果子狸正是导致这次“非典”的源头。 暴得大名或许让许多人梦寐以求，但以“元凶”形象出名的果子狸显然不会受到什么礼待。为彻底斩断疫情扩散的隐患，一场针对果子狸的有序扑杀旋即展开。在北京，唯一的果子狸养殖基地被立即封存，235只果子狸就地隔离；在广东韶关，17家果子狸驯养厂全部封停，425只果子狸被无害化处理；在陕西咸阳，曾经门庭若市的果子狸养殖场无人问津，资金链断裂的养殖户只能任由果子狸在笼中饿死。甚至在一些果子狸的野生栖息地中，也有周边居民人为投放毒物灭杀果子狸。发生在成都天回镇的事件，更是把人们对果子狸的恐慌情绪演绎到极致——当两只野生果子狸无意间闯入村镇后，激愤的村民毫不迟疑地挖坑将其活埋。 死去的果子狸。图片：JCHaywire / Flickr 查找真实元凶 然而，风雨飘摇中的果子狸真的要为“非典”的肆虐负责吗？ 在中科院武汉病毒研究所的石正丽研究员看来，预防一种动物源病毒的第一步，应当是确认它的源头——自然宿主。而自然宿主必须满足两个条件，它既可以长期携带病毒，又可以和病毒和谐共存，因为只有健康的自然宿主才能满足病毒长期存在和进化的要求。但果子狸并不符合这其中的任何一条：除了广东的部分养殖果子狸之外，在全国各地开展的野生和养殖果子狸检疫，都没能发现人类SARS病毒的踪迹，而在实验室环境下给果子狸接种SARS病毒，它们也会出现发病的症状。 中华菊头蝠标本。图片：Naturalis Biodiversity Center / Wikimedia Commons 作为自然界中的病毒大户，蝙蝠成为了关注的焦点，在全国各地的多种果蝠身上，也的确检测到了SARS的变种，但它们与人感染的SARS病毒还有许多不同。如同大海捞针一般，石正丽团队的“病毒猎手”们攀爬在全国28个省市的山谷洞穴，终于在2017年发现了一个包含所有人感染SARS病毒基因片段的蝙蝠种群——一群生活在云南昆明地区的中华菊头蝠（Rhinolophus sinicus）。此时，距离果子狸背负“元凶”骂名已有14年。 “吃果果”招来杀身之祸 源自蝙蝠的病毒为何会出现在果子狸身上？从蝙蝠到人类的病毒传播途径中，果子狸又扮演了怎样的角色？这一切还需要从果子狸的习性开始讲起。 爬树采食榕树果的果子狸。图片：Lung Fu Shan Environmental Education Centre / youtube 在现代生物分类法传入中国之前，国人对飞禽走兽的命名往往依据它们的习性特征，从这个角度来看，古人对果子狸的观察真是足够仔细——这种食肉目的小兽，对于水果类植食有着非同寻常的痴迷。在野生环境中，食物的来源会随着季节的变迁而匮乏和动荡，许多动物会趋向于扩大自己的“菜谱”来确保饮食无忧，在果子狸身上，这样的广食性也有所体现。通过对其粪便的研究发现，春季的果子狸吃得非常杂，从植物嫩芽，节肢动物，到小型哺乳动物和鸟类都有。但当水果日益成熟丰富后，其他食物所占的比例就迅速被水果所替代，尤其是在筹备冬眠养分的秋季，果子狸几乎只以水果为食。“果子狸”的确名副其实。 朴素的饮食需求奠定了果子狸强大的环境适应力，东亚和东南亚地区的山间林地里，时常能看到它们的身影。广阔的栖息地让果子狸演化出繁多的亚种，仅在中国境内就有9个亚种之多。除察隅亚种（P. l. nigriceps）之外，大多数果子狸的面颊上都有一条贯穿头顶到鼻端的白色毛斑，由于许多果子狸的白斑形状不对称，故而果子狸又有 “花面狸”或“白面”的诨名。 泰国Kaeng Krachan国家公园里的果子狸。图片：Rushenb / Wikimedia Commons 或许是为了躲避栖息地内诸多天敌的侵扰，果子狸生性十分孤僻谨慎，它们不仅昼伏夜出，还会到水流附近排便，以期水流将粪便冲走以掩盖自己的气息。但东亚和东南亚稠密的人口还是让它们和人类的接触愈发频繁，和果子狸一样，人类对各种水果的需求也日益旺盛，而不便于种植粮食作物的山地恰好是开辟果园的好地方。在秋季，急需补充营养的果子狸常常会冒险闯入果园，出于报复性对果子狸进行的捕杀也由此屡见不鲜。而当人们被它独特的肉质和优良的毛皮所吸引后，猎杀果子狸更成了山区猎户们养家糊口的重要手段。 从“美食”到“毒源” 正是在这样不美好的接触中，一些没有死于钢叉、套索和猎枪的果子狸被暂养起来。由于果子狸的饲料廉价易得，其繁殖能力又相当强，人工养殖果子狸逐渐颇有规模。至少在上世纪50年代初，刚刚从战火中走出的新中国就有了不少养殖果子狸的农户，而在原本并没有果子狸栖息的日本，从中国台湾引进的养殖果子狸逃逸后甚至形成了一个新的种群。 入侵日本的果子狸，跑到人类居住区觅食。图片：Tony Hara / Flickr 云南在果子狸养殖版图上发力较晚，但却拥有自己独特的优势。和许多地区以苞谷、麦麸为饲料不同，云南当地廉价的水果资源更迎合果子狸的天然食性，栖息于附近山野的野生果子狸资源，也可以便捷补充养殖场急需的种源——这的确就是“养殖”背后的真相，在针对人工和野生果子狸的对比研究中发现，野生果子狸的遗传多样性，竟然比圈养条件下的同类还要低，这暗示了养殖场频繁从野外引种的事实。 动物园饲养的果子狸，状态很差。图片：Asian Animal Protection Network / Wikimedia Commons 就在这些关于果子狸的故事中，危险的节点隐隐浮现。和果子狸一样，中华菊头蝠也是一种昼伏夜出的哺乳动物。生活在昆明的这一群中华菊头蝠，或许和养殖场内的果子狸意外接触，也或许在野外就和一头果子狸发生过接触，而这头果子狸又被捕捉并送到养殖场内。而这家养殖场的果子狸即将踏上危险的旅程：在“非典”爆发之前，中国的果子狸养殖业十分兴旺。截止到2003年6月，在全国十余个省份里，有4万多头果子狸生活在660家养殖场内，但它们最重要的销售地区却只有一个——广东。 SARS病毒电子显微镜照片。图片：NIH Image Gallery / Flickr 16年后的今天，我们回望那场浩劫，被卷入其中的病毒、蝙蝠、果子狸，似乎都没有“刻意”针对过人类。果蝠体内的SARS病毒并没有操纵蝙蝠去寻找人类，盘踞在昆明郊外那狭长洞穴中的菊头蝠和人类也几乎没有接触，而被运送到广东的那一车果子狸更是无辜透顶，被端上餐桌并成为中间宿主的命运，绝非它们自己的选择。 那么，究竟谁该为此埋单呢？


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:猫头鹰的大脸盘，居然是用来听声音的！ - 知乎
答案：文：凉凉、小叶叔叔 ​鸮[xiāo]，就是人们常说的“猫头鹰”。鸮类通常有一双前视的大眼睛，眼睛周围放射状排列的特化羽毛，形成了一个“大圆脸”，喙部钩状，双爪锐利，体色暗淡多带斑纹。它们是一类适应夜行性生活的猛禽。在我国，一共分布着2科32种鸮形目鸟类，体型最大的雕鸮（Bubo bubo）身长可以达到75厘米，最小的领鸺[xiū]鹠[liú]（Glaucidium brodiei）仅为15厘米。 鸮形目鸟类神出鬼没，长相奇异，很早就引起了古人的注意。在中国出土过大量的鸮形器，其中最著名的莫过于1976年，在殷墟妇好墓中发现的盛酒器“妇好鸮尊”。该尊以鸮为原型，栩栩如生的大面盘，四周还附有华丽的鸮形纹饰，非常精美，与今天的主角长耳鸮（Aiso otus）有几分神似。 妇好墓鸮尊。图片：Greg kf / wikipedia 呆萌的“大脸猫” 长耳鸮体长约为33～40厘米，是一种体型中等的鸮类。它有个又大又圆的脑袋，在棕黄色圆圆的面盘上，有一对极大的眼睛，虹膜橙红色或者黄色，水灵又忽闪，整只长耳鸮就好像一只圆滚滚的毛绒玩具，显得颇为呆萌。 看我这风中飘逸的呆毛。图片：Sebastian Vogel / BIA / Minden Pictures 乍看起来，长耳鸮头顶上有一对长长的耳朵，所以有些地方把它称为长耳木兔、有耳麦猫王。 猫王：“？？？”图片：Metro-Goldwyn-Mayer, Inc / Wikimedia Commons 其实这对“耳朵”是两簇耳羽，竖直后如同耳朵。耳羽不是听觉器官，但可以用来传递信息，向同类发起警报或者恐吓潜在的威胁者。它真实的耳朵位于耳羽基部。 长耳鸮的耳朵。图片：Roger Tidman / FLPA / Minden Pictures 在遇到敌人或者同类竞争的时候，长耳鸮会把头部和颈部的羽毛竖立，张开双翅，让整个体型“膨胀”，让对方误以为它很大很强，吓退敌人。 长耳鸮幼鸟恐吓敌人。图片：Dietmar Nill / NPL / Minden Pictures 长耳鸮的分布范围很广，国外主要分布于欧洲、亚洲北部以及北美洲，国内繁殖于我国北部大部分省份，越冬于长江流域以南的东南沿海各省，分布种群在当地为留鸟。 夜间的超级捕食者 长耳鸮栖息于森林中，偶尔出现于林缘以及农田地带，白天则多藏匿于树林中，黄昏和晚上才出来活动。虽然看起来呆萌，但它绝对是夜间的顶级猎手。 发达的夜间视觉 长耳鸮眼球占头部的比例很大，眼睛大，瞳孔也大，可以增加进光量。长耳鸮的眼球不是球状而是管状，焦距较短，短焦距和大瞳孔可以提高其夜间成像的清晰度。长耳鸮视网膜上视杆细胞的密度很大，极大增强了它在黑暗环境中的捕光能力。视杆细胞是一类感知弱光的细胞，大多数鸟类视网膜内视杆细胞密度很低，基本是“夜盲”。但鸮形目鸟类对弱光的敏感度，通常比人类要高10～100倍。 长耳鸮的瞳孔。图片：Solvin Zankl / NPL / Minden Pictures 灵活的脖子 长耳鸮柱状的眼球有坚硬的巩膜环支撑，只能朝前看，为了弥补其视野范围的不足，长耳鸮旋转脖子的角度，可以达到270°，能轻松观察到四周的风吹草动。长耳鸮的颈椎一共有14块，人类只有7块，而且长耳鸮颈椎之间关节面呈马鞍形，使其颈椎更加灵活。加上长耳鸮颈椎骨中央空隙较大，能减少血管挤压，头部颌骨底部的血管在转头时还可以变粗，以积蓄血液，保证头部血管正常供血。 猫头鹰的脖子非常灵活。图片：Geobeats / youtube 听觉定位 长耳鸮可以听到厚厚积雪下鼠类穿梭的声音，然后利用强健的爪或喙捕捉猎物。研究发现，很多鸮形目鸟类听觉系统发生了特化，最显著的特征就是两耳不对称，两只耳朵的耳孔位置、形状、外耳道的宽度等都不同。这种不对称的耳朵结构可以让声音在到达两耳时，产生时间差和强度差，通过细微的差异，就可以对声源进行定位。长耳鸮放射状的面盘，也可以起到聚拢声波和放大声音的效果，有助于它更准确地找到目标。 鬼鸮（Aegolius funereus）的头骨，耳孔（圈出的部分）很大而且不对称。图片：Proceedings of the Zoological Society of London / Wikimedia Commons 飞行消音装置 很早以前，学者就注意道鸮形目鸟类飞羽前面的边缘，长着一排锯齿状结构，在后面的边缘则有绒毛状结构。这些结构是猫头鹰的“消音器”，可以稳定飞羽表面的空气流动，减少飞行中的噪音。有了这样的羽毛，长耳鸮就可以在夜幕下悄无声息地袭击猎物。 长耳鸮飞羽前缘的“锯齿状”结构。图片：snowyowls / Wikimedia Commons 啊——呸！ 在白天，长耳鸮除了闭目养神，偶尔还会瞪大眼睛，左右摇摆身体，张开喙，似乎十分痛苦。不过，你用不着替它担心。过一会儿，长耳鸮就会吐出一团黑色湿乎乎，鸡蛋大小的物体。这就是长耳鸮的食丸（pellet）。 长耳鸮通常会把整个猎物吞下去。在进食8～14小时后，一些难消化的动物毛发和骨骼，会在消化道内形成一个团，然后吐出。如果将食丸剖开，你会发现里面的骨头异常洁白，筋腱骨膜被消化得一干二净。许多鸟类都会吐出食丸，来排出食物中无法消化的成分。 不同鸟类的食丸。自左至右：纵纹腹小鸮（Athene noctua）、长耳鸮、仓鸮（Tyto alba）、赤鸢（Milvus milvus）。图片：Roger Tidman / FLPA / Minden Pictures 科研人员常常收集长耳鸮的食丸，再进行解剖，利用其中残留的动物毛发和骨骼分析它的食性。对食丸的研究发现，长耳鸮的主要食物为鼠类、蝙蝠和鸟类，偶尔也有植物性食物，如麦粒、草籽等。 鸮占鹊巢 长耳鸮堂堂一猛禽，却喜欢抢别人家的房住，喜鹊（Pica pica）常常不幸沦为它的受害者。长耳鸮强占喜鹊的巢之后，会直接去掉巢的顶部，作为自己的育儿场所。长耳鸮还会占用其他鸦科鸟类的巢，偶尔还会强占猛禽（如苍鹰　Accipiter gentilis）的巢。但是，“鸮占鹰巢”也会惹来杀身之祸，曾经有人发现，长耳鸮攻占苍鹰巢不成，反而被苍鹰所捕食。除了抢别人的房子之外，长耳鸮有时也在树洞中营巢。 长耳鸮的巢和雏鸟。图片：Derek A Robinson / Minden Pictures 营巢之后，长耳鸮会将卵直接产在巢内，通常一次产4～6枚卵。雌鸟全天孵卵，从不离巢，十分尽责。雄鸟也很有责任心，它在夜间捕食，将食物带回巢喂雌鸟，白天栖息在巢边的树枝上守卫，很少远离巢穴。长耳鸮的孵化期是27～28天，由于它是晚成鸟，孵化之后还要双亲共同抚育23～24天，才能出窝飞行。 哪里是我的容身之所 我国长耳鸮数量较少，目前已列入国家Ⅱ级保护动物。北京的长耳鸮越冬地点，有故宫、天坛、孔庙等，这些地方的共同特点，是有密布的柏树林和古建筑群，相对比较安静，可以满足长耳鸮夜晚捕猎、白天栖息的双重需要。 长耳鸮白天视力不佳，静息时又易被噪声干扰，因此越冬长耳鸮的分布密度，与周围环境的噪音水平成反比。在噪声污染越来越严重的今天，长耳鸮难觅安静的栖息地。近些年，一些不文明的鸟类摄影者，肆意干涉鸟类的正常生活，也对长耳鸮产生了不少干扰。 城市中的长耳鸮面临的风险，还包括食物短缺和误撞玻璃。城市建筑的玻璃幕墙反光，会让鸟类误以为是天空，撞上玻璃丧命。 2013年，在华盛顿撞上玻璃而毙命的鸟。图片：USGS Bee Inventory and Monitoring Lab / Flickr 现在生活在北京城的长耳鸮越来越少。2016年前每年冬季，观鸟者在天坛都能观察到长耳鸮；近些年它们却不知所踪。希望它们找到了一处更为宁静的地方，在那里自由自在地生活。 reference： 1.高玮,相桂权,杨志杰,张克勤,程宏,冯贺林.长耳鸮的繁殖习性.动物学报,1992(2):223-224. 2.郝玉旸. 鸮形目鸟类视觉基因的适应性进化研究.东北师范大学, 2016. 3.景佳晨. 商周青铜鸮形纹饰研究.天津师范大学, 2016.薛莉. 鸮形目鸟类听觉基因的适应性进化研究.东北师范大学, 2016. 4.袁梨,鲍伟东,王安梦,张逦嘉.北京市越冬长耳鸮食物中的蝙蝠成分.林业科学, 2010, 46(05): 109-112. 5.张逦嘉,王安梦,鲍伟东,李晓京.不同栖居地和越冬时期长耳鸮的食物组成.生态学杂志, 2009, 28(8): 1664-1667. 6.赵正阶.中国鸟类志(上卷):非雀形目.长春:吉林科学技术出版社, 2001. 7.朱磊,孙悦华,胡锦矗.中国鸮形目鸟类分类现状.四川动物,2012,31(01):170-175. 8.Hocking B, Mitchell BL. Owl vision. Ibis,1961(103a):284–288. 9.Lisney T, Iwaniuk A, Bandet M, Wylie D. Eye Shape and Retinal Topography in Owls (Aves: Strigiformes). Brain Behavior and Evolution. 2012, 79(4):218-236. 本文正式版首发于果壳物种日历微信公众号guokrpac。 有兴趣还可以关注本人公众号：小叶叔叔的鸟袋（xyssdnd）。


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:【第一赛区周刊】第八期：你敢说我敢选，键盘BP不是梦 - 知乎
答案：文：星吟 图：lolesports G2夺冠MSI之后，欧洲赛区开始被戏称为“第一赛区”，越来越多的人开始能够理解欧洲的幽默，喜欢上欧洲的欢乐，也因此，我们的《第一赛区周刊》诞生了。 上周总结 LEC第七周的比赛结束，排名前三的队伍G2、FNC和SPY都已锁定季后赛。这三队都度过了1-1的一周，彼此之间的差距维持不动，虽然同归但毕竟殊途，三支队伍的1-1之旅非常不同。 G2的胜利来自和FNC的正面交手，而负场则来自知名的盖伦战役——他们在面对VIT时按照粉丝的要求选出盖伦，最后输掉比赛，这种娱乐性质过于浓厚的比赛实在不适合拿来评判G2的真实水平，但有一点可以肯定：他们确实还没有无敌到真的可以随便乱玩依然横扫天下的程度。对于G2的支持者来说这一周的结果其实不坏，毕竟输掉的比赛可以甩锅给娱乐，但获胜的比赛可是真刀真枪地赢了FNC这个强敌。 FNC上周战胜S04拿到了胜利的一分，但是和G2的第二轮对决中落了下风。对于FNC粉丝来说这个1-1恐怕就没有G2的1-1来的乐观了。看起来四平八稳的赢弱输强以及FNC在面对G2时过于刻板保守的打法令人担心他们此后的爆发力，毕竟如今的G2即使输了比赛都令人无法怀疑他们的统治力，要在之后战胜他们所需要的不仅仅是强和稳，还需要一点勇猛精进向上突破的气势。 上周SPY的两位对手分别是XL和RGE，都是积分榜中下游的队伍，这本是SPY在积分上反超FNC的最佳时机，但是SPY不敌XL这个爆冷让他们依然和FNC保持同分，同时也警示SPY，一直引以为傲的稳定已受到挑战，该当谨慎应对找回优点，才能在即将到来的顶峰挑战中获得优势。 XL的胜利证明了欧洲赛区队伍之间的实力差并不那么大，积分榜也同样佐证了这一点。目前欧洲并列倒数第一的三支队伍积分均为4-10，和目前季后赛圈内最后一名的OG只差2分，而且每支队伍还有4场比赛，所以直到如今，积分倒一的队伍依然有可能进入季后赛，这让局势更加扑朔迷离。之前一直提到，季后赛进圈名额的争夺战会非常好看，随着赛程的推进，这一点更是变得越发明显。 另外后四名的队伍中不得不提RGE，他们在之后的四场里有非常别具一格的赛程，将依次面对G2、S04、OG和FNC，分别是目前积分榜的第一名、第四名、第六名和第二名，堪称最魔鬼赛程。如今RGE积分5-9，只比圈内最后一名的OG落后一分而已，好不容易爬到这个位置，之后的赛程却是所有抢分队伍里最难的一个，也很让人感慨，难顶，太难定了。但这才是进圈抢分战的好看之处，等的就是爆冷奇迹，看得就是精彩激烈，玩的就是心跳过速。 天王山 G2 vs VIT——笑的是VIT，哭的反正不是G2 VIT是上周比赛中唯一获得2-0的队伍，在这个赛季末的抢分大战中，一个2-0周是绝对增加上岸进度和安全系数的。而VIT能拿到这个2-0，关键就在他们赢下了G2。 这场知名的盖伦战役说他是正经比赛吧，选出了盖伦又让其显得并不那么严肃。说这是个娱乐局吧，这个赛季还有太多变数，这局比赛的输赢是实打实会影响队伍排名的。 如果这局比赛G2获胜，那么VIT的分数会和OG一样是6-8，并列季后赛圈边一起做守门员。如今VIT多拿一分先溜一步，只剩下OG独自守门，抵挡后方四队的炮火冲击。要是G2这局是认真比赛然后不敌对手，那OG也无话可说，但G2显然是搞事翻车，这一分给到VIT，让积分和VIT相近的OG，以及之后的RGE等队伍心里多少有些苦涩。 G2如今依然12-2稳居榜首，对他们而言，是12-2还是13-1似乎没差，还是自己的快乐更重要。而且看G2推特的趋势，似乎队伍依旧会在比赛中继续不消停地娱乐。在季后赛抢分战中，任性的G2这么玩，辛苦的不仅仅是他们的对手，更是他们对手的对手。但是谁让G2如今占据积分和硬实力优势呢，有分就是可以任性。 总而言之这局游戏，VIT是赢家，但真正的输家不是G2，也许这一分就决定了VIT最后的安全和其他队伍的黯然离场，那这可就真成了隐藏的关键战了。 八卦眼 G2圆粉丝键盘BP梦 上周LEC赛场上突然多了很多举牌向战队——主要是G2——提自己BP诉求的人，成了LEC一周限定景观。 解说Vedius举牌建议Caps选梦魇 这种现象的出现主要是因为上上周有粉丝现场举牌要求Caps选小炮，G2不仅选出小炮赢下比赛，更是在麦克疯中被发现确实是为了粉丝拿下小炮。粉丝高强度参与到BP阶段这种新鲜事自然是激起了极大的讨论和关注。G2趁胜追击在推特上让大家选择是想看盖伦还是薇恩。也因此上周又有粉丝来现场举牌要求Perkz拿盖伦。后来G2也确实选了盖伦——但是由Wunder来操作，结果还输了。 万恶之源：Perkz选盖伦 看到G2如此有求必应，粉丝感到自己的诉求被重视，很有参与感，于是出现了更多对G2提出选人要求的应援板。除了粉丝之外，还有一些别的人混入其中，比如来自解说Vedius的板子上要求Caps选梦魇，来自G2团队的应援板上要求Wunder不要继续选盖伦了。 G2：怕了怕了，不选不选 更有带上墨镜贴上假胡子的FNC打野和教练，在G2与FNC的焦点战开打之前，S04的比赛过程中，坐在观众席上举牌暗示Caps选牛头。在输了VIT又要面对强敌FNC的情况下，G2面对这来自对手的疯狂暗示和玩笑，自然是置之不理了。但是G2理不理不是关键，一起搞事玩梗才是这一行为的终极目的。 FNC教练与打野装作粉丝举牌建议Caps在打FNC的时候选牛头 G2早早锁定了季后赛，按照他们搞事的性格，应该不介意多做一些惊世骇俗的行为。但输了一次VIT之后，他们似乎又收敛了一些，之后还敢不敢造次，带来一些新的表演，实在不好说。 这周G2官方推特曾发布了一张源计划皮肤，并将G2的对标藏进图中，被认为是暗示之后比赛里可能拿出来的阵容。究竟是否如此，本周比赛揭晓谜底吧。 排片表 FNC vs VIT——蜜蜂是否振作的二次质检 VIT与FNC的上一次交手，发生在VIT首胜那一周之后。彼时VIT刚拿到首胜不久，还未完全复原就遇上当时正全胜的FNC，VIT自然是倒霉地又被一棍子打蒙。 经过了较长一段时间的恢复之后，VIT终于要迎来和FNC的第二轮交手。如今FNC是10-4的积分榜第二名，威压犹在但已并非不可战胜；VIT是7-7的积分榜第五名，虽然依旧有些挣扎，但也并非夏季赛前期的萎靡不振，是真的有和FNC再掰一掰腕子的实力。 如果VIT赢下这艰难一战，则实力和积分都基本可判定为稳稳进入季后赛水平。所以这一场对VIT的重点考核，他们必然会全力以赴。 XL vs OG——进圈争夺战 OG是如今比较尴尬的队伍，夏季赛至今他们一直处于一种不上不下的中游状态，既没有严重崩盘，但也很难有什么突破，这让他们的积分也处于同样的位置——目前刚好是季后赛圈内最后一名，非常容易被追上。“拉下OG我就能上”大概是后四队共同的想法，而且机会人人有。XL正是追杀OG大军中的一员。虽然目前他们处在积分榜并列倒一的位置，但并列倒一的有三支队伍，他们和OG之间都只差两分而已，这个差距并非不可弥补的。 XL在换人之后总体呈现出越打越好的状态，在前期对FNC和OG造成威胁，从SK手里拿到首胜，拿到了队史第一次2-0周，爆冷战胜SPY……这一系列的比赛让XL从“默认出局队”变成了“绝命挣扎队”。他们的状态和积分依然不容乐观，却终于有了坐上牌桌，拼一把最后车票的机会。 XL之后的赛程也不容乐观，要面对FNC和G2两支强敌，赛程魔鬼程度和RGE相似，他们比RGE占优的地方在于RGE要打积分榜第四的S04，而他们只需要打和他们并列倒一的SK。 综上而言，这场面对OG的比赛是XL后四场里最为关键的一战，如果不能逆袭，OG和RGE有着积分优势，XL就会非常被动，但如果逆袭成功，这就会是XL最关键的抢分战。而OG相对疲软的状态让这一切变得并非不可能。 晋西北乱成一锅粥，季后赛名额归属局势依然不明朗，进圈混战正在往越来越激烈的方向发展，每一局比赛都有影响，每一场胜负都有输赢，所有队伍相互牵制，牵一发而动全身。欧洲常规赛最后狂欢的序幕已经拉开了，就看谁能成为最后的主角。


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:什么时候大部分电动汽车续航能达到 1 千公里以上？ - 知乎
答案：Emmm…… 又是一个关于未来的问题，还没发生的事情，真的很不好回答。 不过，既然有人开口提问了，作为一家新能源汽车企业，自然得说出一点东西来… 这个问题下有说重量，能耗相关的，都有道理，但是都不完善。 要回答题主这个问题，先跟大家解释一个概念： 电池能量密度 它的单位是Wh/kg，也就是每公斤电池所含的能量。 通常分为两种，电池单体能量密度和电池系统能量密度，为什么要说电池能量密度这个东西呢，因为它就是提升电动车续航里程的关键！ 简单的来说，重量相同的电池，能量密度越大，电池包所含的电量就越多。 我们假设，同样重量的一款电动车，同样是900kg的电池包，如果所含的电量分别是，40度，60度，80度，那么，只要动力系统差别不是特别大，大家应该很清晰的可以评估出，80度电的，差不多能跑出40度电的车的两倍里程吧？ 好了，接下来，我们分三大部分，分步骤来回答一下题主的问题！ 第一部分：国家关于电池技术的规划 第二部分：现阶段（2019年中旬）整体电动车行业平均水平 第三部分：展望规划（这部分的内容可以解答题主的问题） 第一部分：国家关于电池技术的规划 可以先给大家提供几个新闻（信息）： 第一条新闻： 2016年10月26日，中国汽车工程学会在其年会上发布了《节能与新能源汽车技术路线图》，包括节能汽车、纯电动和插电式混合动力汽车、燃料电池汽车、智能网联汽车、汽车制造技术、汽车轻量化技术及动力电池技术等七大领域未来15年的发展路线制定。 其中，关于电池技术的要求，如下表所示（请注意，这是第一次提出的目标） 第二条新闻： 在工信部、发改委、科技部 2017 年 4 月印发《汽车产业中长期发展规划》提出： 到 2020 年，新能源汽车动力电池单体比能量（能量密度）达到 300 Wh／kg以上，力争实现 350Wh/kg，系统比能量力争达到 260Wh/kg；到2025年，动力电池系统比能量达到 350 Wh/kg。 按照《中国制造2025》确定的技术目标，2020年锂电池能量密度达到 300 Wh/kg，2025 年能量密度达到 400Wh/kg，2030 年能量密度达到 500 Wh/kg（这是第二次提出的目标） 第三条新闻： 2018年2月2日，在“2018中国新能源动力电池暨储能产业大会”新闻发布会上，国家“863”计划节能与新能源汽车重大项目总体专家组专家肖成伟表示： 按照国家动力电池技术路线图的规划，三元锂离子动力电池目前已经可以看到能量密度的“天花板”，目前的高镍材料、碳硅负极的锂电池，单体能量密度最高应该在300Wh/kg左右，所以依靠三元材料锂离子电池完成350Wh/kg的技术路线规划目标，应该是不可能了。 要达到350Wh/kg的技术路线规划目标，还需要寄希望于新一代锂离子电池或者固态电池…… 第四条新闻： 2018年9月20-22日,“2018第二届全球未来出行大会”在杭州国际博览中心举办，电动汽车百人会执行副理事长、中国工程院院士欧阳明高发表了演讲，他认为目前设定的动力电池2020年单体达到350Wh/kg，系统260Wh/kg能量密度目标与安全诉求矛盾，不宜强行推进…… 但是，欧阳院士之前在1月7日，由电动汽车百人会主办的“把握全球变革趋势，实现高质量发展”热点问题交流会上，乐观地表示，锂离子动力电池密度有望于2020年前实现300Wh/kg （有兴趣的同学可以搜索一下第三第四条新闻中的二位发言人，行业大牛） 好了，新闻展示完毕，举例这四条新闻，要说明的是这样几个观点： 国家层面在新能源汽车发展方向上，是有明确的规划的。（凡事总得有个目标） 行业大牛表示，我们第一步的目标，350Wh/kg定的有点高了。（步子迈大了，有点扯着蛋了） 行业大牛表示，350Wh/kg的目标是不行了，300Wh/kg还是没问题的。（步子可以稍微收一下） 好了，那么，说了这么多，我们的新能源行业到底是个什么水平呢？ 第二部分：现阶段（2019年中旬）整体电动车行业平均水平 大家都知道，实验室的水平和真正工业化量产的水平，其实还是相差不少的。 就以7月份发布的2020款小鹏G3高配为例： 电池用的是宁德时代的NCM811电芯，能量密度（电池系统）高达180wh/kg（电芯能量密度270 Wh/kg），66.5度电，NEDC工况续航520km，电池能量密度几乎可以代表目前国产纯电动SUV的最高水平了。 而关于能量密度的数据，在2018年初，行业普遍的，电池单体能量密度230Wh/kg左右，电池系统150Wh/kg——这话可不是我们自己瞎说的，而是欧阳院士在电动汽车百人会上说的。 看到这里，我们再来看一则新闻： 来自《世纪储能网》在2019年4月的一篇报道表示，近日宁德时代研发团队攻克了动力电池正极和负极材料等关键核心技术，开发出比能量达304Wh/kg的样品。 按照规划，宁德时代811电芯能量密度提升分两代，第一代NCM 811电池采用石墨负极，规划到2019年能量密度达到250-280Wh/kg，第二代电池采用石墨与少量硅混合制成的负极，规划到2020年能量密度达300-350Wh/kg。 上文提到的能量密度为304 Wh/kg的电池样品属于第二代电池，可能离大规模生产还有一年的时间…（2020款小鹏G3采用的是第一代量产的811电芯） 宁德时代能量密度提升路线（信息来源于网络） 2017年量产的方形NCM 523电芯能量密度达235 Wh/kg，软包NCM 523电芯能量密度达250 Wh/kg；2019年将量产的方形NCM 811电芯能量密度达270 Wh/kg，软包NCM 811电芯能量密度达300 Wh/kg（信息来源于网络） 第三部分：展望规划（可以解答题主的问题） 说了这么多，基本上可以得出结论： 到2020年，行业的电池单体的能力密度，达到350Wh/kg是真不行了，但是300Wh/kg还真没问题啊，你看行业第一的宁德时代，差不多可以在2020年量产304Wh/kg水平的电芯… 那么，我们向前展望一下，如果我们国家的电池基础工业，发展的和国家动力电池技术路线图的规划，能尽量保持一致的话 （2020年先算能达到300Wh/kg吧） 那么，乐观点估计，根据目前2020款小鹏G3的续航能力和电池能量密度—520km，电池系统180Wh/kg，单体能量密度270 Wh/kg（记住这个数字哦） 假如到了2030年，我们国家的电池发展水平达到了目标——系统350Wh/kg，单体500Wh/kg。 那么，根据最开始提到的“重量相同的电池，能量密度越大，电池包所含的电量就多”这个原则，假如我们推出了2030款小鹏G3（也许叫G5、G6之类） 此时，动力系统还是原套，电池重量不变，车重也不变的情况下，仅提升电池能量密度！ 那么，理论上，续航里程经过最简单的计算方法 L=520*350/180=1011 .11km 是的，你没有看错，就是1011km续航里程！ 答案揭晓！ 就是在2030年左右！ 从2011年的150-180km主流，到现在的450-550km主流，基本上是8年翻了3倍。在将来2030年，实现在现在基础上的续航里程翻倍，还是完全有可能的。 备注： 举新闻和宁德时代的例子，是想说明，我们国家制定的大方针和计划，总体规划是靠谱的。 所以到最后，再去使用2030年的这个目标值对现有车辆的水平进行计算，是想告诉大家，这样计算，是有理有据，是靠谱的。 诚然，也许我们将来可能达不到这个目标，也许我们将来能超过这目标，但无论如何，都离不开一大批努力在新能源汽车领域的工程师们的耕耘，向他们致敬！ 最后 附上主流电池企业在2019年4月份是的NCM811进展一览（信息来源于网络） 以上，感谢阅读！


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:NBA新格局 | 东部的天空（上） | 逆转潮流的东部双雄 - 知乎
答案：18-19赛季，大约是从15-16赛季至今，又一次让我怀疑联盟要进入时代更迭——这个时代更迭的意思并不代表某支或者某几支球队统治的结束，而是我开始怀疑过去几个赛季已经深入脑髓的篮球观，会不会再次被刷新的一塌糊涂。 我说的是这样几件事： 密尔沃基雄鹿在全民三分时代，突然逆潮流的不把三分线作为防守重心，他们用最顶级的保护篮筐资源和送给对手全联盟最多的三分出手比例，换来了联盟第1的防守效率——在真-范儿-乔丹-福利-特，锁日月之精华七七四十九天开八九玄攻全力输出前，你都丝毫看不出雄鹿那极端的防守理念遭遇到丝毫挑战，甚至一度让我怀疑拥有NBA历史最强投射组合的有杜勇士能否在七场系列赛里奈何他们的防守，并且因为这个理由让我做出了个人评球史上最愚蠢的判断，结果你们也知道，雄鹿被猛龙连干四盘，季后赛稳定维持20%三分命中率的范弗利特，在一场丧心病狂的8中1后，9场比赛里57次三分出手进了30个，改变了我在2019年5月20日之后所有的计划——包括并不限于继续称赞雄鹿是历史级强队、歌颂金州勇士的三连霸业、怒斥莱昂纳德拥有最奇葩的队友，以及可能会构思的力挺书豪出场的4000字撰稿。 改变历史进程的，往往是不起眼的小人物 另一个诡异的事件发生于76人与猛龙那轮哪一边扔进个球都能滑跪的奇葩系列赛。从2018年猛龙得到莱昂纳德开始，我在所有涉及猛龙与76人的比较中都坚定的认为猛龙是高一个档次的球队——加上所有涉及西蒙斯的文章中，我都没怎么吹过这位状元郎+最佳新秀，所以有一种声音认为我是隐藏的76人黑——但系列赛G2开始，76人做了个小小的对位调整，让恩比德防守西亚卡姆，整个局面一下子不一样了，之后的6场比赛双方的大分是3比3，百回合净胜分只差0.9，双方完全成为了同一层次的存在。 两件事的干扰项是一样的，范弗利特为首的猛龙配角三分准星太不稳定，导致比赛结果有相当一部分被持续失效的人品守恒定律篡改了。但等到总决赛勇士防守被干穿时，却远不能用一句乔丹归位来草率评价——勇士防的就是肉眼可见的没有76人和雄鹿好啊，其中最大的差别在于，勇士内线早已经没有了顶级的护筐效率，而76人和雄鹿恰恰有联盟最好的护筐球员。 我们再想想猛龙每个人都能去篮下协防的变态防守配置，想想他们对恩比德、字母哥所做的一切，大致可以得出这样的结论： 18-19赛季，代表了联盟顶尖水平的东部三强，护筐成为了他们最重要的比赛标签之一。 我们再把时间拨回到2018年季后赛，分区决赛的四支球队可不是这个特质。勇士火箭代表了军训惩罚大中锋的最高水准，而骑士和凯尔特人可以摆出疯狂出手三分的5号位。所以拆解对方护筐手，考验对手换防能力，就成为了去年分区决赛的主题。那时候我们还在感慨，大中锋在联盟中出路何在，还把换防能力突出看成了现代化中锋首先需要具备的特质，结果今年的季后赛，洛佩斯不换防、加索尔不换防、恩比德能换防但76人并不守这种策略，护筐+挤过掩护这种保守策略被证明了依然有市场，并且这种市场大到，既可以拿到常规赛第一的防守效率，也可以拿到总冠军——并且在东部，这是顶级球队的标配。 持球投三分挡拆手+全民三分带来的极致空间阵容，这波历史潮流本来看似不可逆转，但2019年夏天似乎让汹涌的潮流放慢了脚步，季后赛验证了一些事情，休假期又发生了一些事情，于是我们静下心来观察联盟，发现： 勇士弱化的阵容和进一步恶化的空间，让他们惩罚护筐能力严重下滑； 火箭削弱了大约40%的军训能力，能否打穿联盟顶级护筐是个问号； 开拓者的整体实力限制了双枪惩罚争冠级别顶级护筐球队的能力； 东部最好的两个军训型后卫，欧文和沃克，前者还要等杜兰特康复，后者所在的凯尔特人整体实力已经被东部顶级球队甩开； 联盟最好的那个护筐瓦解者（空间型5号位）要在克利夫兰欣赏两个小个后场尽情抡一个赛季，然后笑看2020年夏天他们能抽到什么签位； 联盟第二好和第三好的护筐瓦解者，就在雄鹿和76人队内； 在爵士失去费沃斯后，光靠戈贝尔已经难以与雄鹿和76人竞争联盟最强护筐球队的荣誉，那么洛佩斯+字母哥，恩比德+霍福德，就是联盟最好的护筐内线组合。 是的，我写了1700多字，终于要点出重点了——在顶级球队军训能力下滑的背景下，瓦解护筐最好的空间型5号位又在雄鹿和76人自己阵中，那么他们无解的护筐能力要如何破解？ 这是我们讨论雄鹿和76人一切的前提。当你想到也许90%的球队在遭遇他们时干脆没法破防，这两支球队有多可怕的下限就不言而喻了，所以： 不用担心雄鹿被削弱的深度，就算你认为伊利亚索瓦不如米罗蒂奇，马修斯+科沃尔也不如布罗格登，雄鹿的底子还是太厚了，字母哥+洛佩斯组合定下的基调，决定了这支球队极致护筐+拉开空间+超级攻城锤的比赛风格没有受到任何影响，他们会继续打出55~60胜的常规赛战绩，成为常规赛联盟第一的最重要竞争者。 或许我们应该担心一下76人？ 他们的替补阵容深度不够，超大阵容在进攻端也存在更多疑问？ 18-19赛季最困扰76人的问题——恩比德下场后，球队防守血崩——现在有机会彻底扭转了，恩比德+霍福德有能力吃掉全部48分钟中锋轮换时间，场上随时有一位顶级协防者，同时西蒙斯和理查德森拆开使用，76人又可以保证场上48分钟有人对位外线王牌，这两个基础足够让76人在衔接段的大部分时间保证防守强度了。 我好奇的是，76人的进攻风格转变——76人已经没有可能维持过去两个赛季华丽的比赛风格，雷迪克作为76人类型唯一的战术型射手离队，新加入的理查德森是射手但远到不了这个段位，76人这死亡五大去跑大开大合的战术已经没有太大意义。 我不太愿意给76人的进攻下过于草率的判断。去年夏天我们拎出马刺的阵容时，担心过他们一堆中距离持球手在一块的兼容性，结果马刺交出了联盟顶级的进攻效率，缺点只是要靠48分钟的延续性来体现优势，摆不出攻防兼备的唯一阵容，而他们最华丽的一项数据便是失误自成一档的少，也完全不像球迷们预想的那样有很多传球——马刺不是不传球，而是没有不必要的传球，他们很多持球手一对一就在中距离把战斗解决了，为什么要传球呢？ 回到76人——如果你场上摆5个多少都有一定主攻能力的大长腿，但没有一个穿梭跑动型的小个，也没有什么挡拆高手，那么你还有必要在战术套路上追求高端么？ 说实话，干就完事了。 如果布朗教练没什么特殊职业信仰的话，那么下赛季76人的进攻，大致应该是这样的风格： 恩比德抡完哈里斯抡，哈里斯抡完霍福德抡，霍福德抡完西蒙斯和理查德森轮着抡——无限循环； 除了低位，简单的手递手将成为76人阵地战最常见的进攻解法； 76人的场均传球数将从联盟前3下滑至联盟平均线，控制失误能力将从联盟第24，提升到联盟上半游，76人的中距离比重将上升，三分比重下滑。 最后76人会是一支进攻强队么？ 我不确定，因为他们的情况最近这些年太少见，他们跟替补席射手质量高的马刺也不一样，但上上赛季的森林狼，在兼容性看着一般的情况下，靠着“就是干”也交出了联盟顶级的进攻效率，也许76人大样本的进攻最后可以落在一个不错的位置吧。但缺少挡拆手，1号位无法提供空间，过于依赖低位的缺陷，肯定会在某个时刻暴露出76人的进攻局限性。 你可以把同样的担心放在雄鹿身上——事实上，大部分读者在聊起雄鹿和76人时，最终都会把问题落在“字母哥的跳投练不出来的话，雄鹿能夺冠吗？”“西蒙斯能练出三分么？”“布雷德索的投篮还会那么坑么”“恩比德遇到大块头还会萎么”之类的话题，雄鹿和76人的进攻，都不是如今联盟中最流行的类型： 雄鹿以快攻为先锋，阵地战一星四射打暴力突分，怕的是字母和血布两个拖空间点被对手利用，猛龙靠着可怕的全民协防最终锁死了雄鹿的进攻体系，让常规赛无可阻挡的字母哥交出了51.8%的真实命中率； 76人新赛季尚未确定体系，但可以料想的是以低位单挑和简单的手递手配合为主，辅以快攻，怕的是强力低位顶防者，配合利用空间瑕疵的超强协防能力对恩比德的限制，猛龙靠着加索尔的顶防和无处不在的骚扰，让联盟第一低位巨兽恩比德交出了52.9%的真实命中率。 如果字母哥、恩比德没有各自成为更好的球员，那么毫不客气的说，遇到跟今年季后赛相同的情况，他们还是破解不了——雄鹿和76人都没有填补破解猛龙式协防的武器，事实上，想要破解18-19赛季猛龙可怕的防守，恐怕需要补充水花兄弟或者杜兰特这样的球员才能做到，显然这不现实。 但问题不会这样复杂了——因为猛龙不再是雄鹿和76人的威胁了，以及，在凯尔特人大幅削弱，篮网要等一年杜兰特的背景下，雄鹿和76人就是彼此在东部季后赛唯一的对手，我们在探讨雄鹿和76人到底有哪些局限性时，完全可以把话题缩小到雄鹿和76人之间的对位分析这样简单——我相信他们之一有一支球队会打进2020年总决赛的，OK，我知道西部球队不好对付，但西部球队类型太多了，对付湖人或者对付火箭，对付快船或者对付爵士，对付掘金或者对付勇士，那可能需要完全不一样的攻防资源，在默认世上没有100%完美的球队这个前提下，你只能先把东部王权确定了再说——事实上，西部任何一支球队想要撼动雄鹿和76人的防守也绝不容易。 好，回想一下，这是多么有趣的事情： 雄鹿和76人就是联盟最好的护筐球队； 雄鹿和76人进攻端都有一定局限性，而他们最大弱点，就是怕那些协防极佳，护筐炸裂的球队； 雄鹿和76人就是彼此最大的对手。 ​ 准备好开塞露了么？2020年5月，我仿佛已经看到了一轮，互相伤害的系列赛了。 预知后事如何，且听下回分解~ 关注微信公众号：静易墨 微信号：jingyimo456 扫描二维码关注静易墨~~


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:敢问登月之路在何方——浅析四类登月方案 - 知乎
答案：本文首发于“宇航探索局”公众平台（gh_70808b3b0a7e）。 欢迎关注与转发。 2017年12月12日，川普大叔正式签署“太空政策一号指令”，要求美国国家航空航天局(NASA)重启登月计划。 川普大叔表示：“这次不会只留下美国国旗与脚印，还要为未来前往火星甚至更远的太空打下基础” 其实川普并不是第一个提出重返月球的美国总统，2003年哥伦比亚号航天飞机失事后，美国就着手调整航天战略，重组NASA。2004年小布什在美国宇航局华盛顿总部发表讲话，提议争取最早在2015年、最晚不超过2020年再次将美国宇航员送上月球，并在月球上建立科研基地。 都说人走茶凉，可人还没走，茶就凉的透透的了。2006年布什中期选举失败成为跛脚鸭，其推行的一系列政策面临民主党的掣肘，登月计划就包括其中 短期实现重返月球需要的并不多，只需要一个对手，一个像前苏联一样强大而又咄咄逼人的对手。美国历史上有很多伟大的计划，可唯有曼哈顿计划和阿波罗计划无出其右。前者为战胜法西斯德日研制了原子弹，后者，是和苏联争霸太空。温柔乡-英雄冢，当今的美国能够持之以恒地致力于重返月球么？ 苏联继1957年1月发射第一颗人造 卫星 ，又于1961年4月日将加加林送入地球轨道并使他安全返回，赫鲁晓夫的皮靴尖踢疼了肯尼迪的屁股。1961年5月25日，肯尼迪总统在美国国会提出登月计划：“我相信，我们国家应该鞭策自 己达 到这样一个目标：在六十年代末，把人送上月球，并使他安全返回。在这个阶段，没有哪一项空间计划给人类的印象会比它更深 刻、在远程空间探索中比它更重要，没有什么任务会比它更难于完成、耗资更多了。”一年之后，也就是1962年，登月的基础工作已尽完成，其中一项是对登月方案作出决策，这个过程艰难而有趣，十分耐人寻味。 关于如何登月，共提出四类方案： 1，地球轨道不交会——月球轨道不交会（Direct—Direct）； 2，地球轨道不交会——月球轨道交会（LOR）； 3，地球轨道交会——直接返回（EOR—Direct Return）; 4，地球轨道交会——月球轨道交会（EOR—LOR）； 然而，并非所有的理论方案都适用于工程实施。 三种登月方法，从左至右依次是直接登月法，地球轨道交会—月球轨道不交会登月，地球轨道不交会—月球轨道交会登月 方案1：“直接登月法” 其设想是巨大的阿波罗飞行器将在诺瓦（Nova）火箭的推动下，直接飞向月球；然后，使用阿波罗飞行器的动力装置，进入月球轨道；最后借助于登陆腿之间的制动火箭，在月球上软着陆。 这个方案的优点是飞行过程简单。但它需要巨大的运载火箭。根据设想，诺瓦将是一个五级火箭：第一级为8个F一1发动机（推力大于 5 440吨），第二级为两个F一1发动机 （推力为 1360吨），第 三级 为一个S一2发动机（推力为363吨），第四级为六个S一N发动机（推力为40.8吨），第五级为两个L R一115发动机（推力为13.7吨）。诺瓦火箭将能把205吨有效载荷送入地球轨道，能把70吨有效荷载送上月球。 巨大的Nova火箭第一级就采用了八台F-1发动机，而土星-5火箭一级也就台F-1而已。此外Nova采用的是五级火箭模式，安全性和可靠性都是十分让人头痛的问题。毕竟载人航天不同于载货航天 方案2——一次发射，环月轨道交会 Houbolt博士演示其环月轨道交会方案 NASA兰利研究中心的Houbolt博士提出了月球轨道交会方案。根据他的设想，整个登月飞行器由载人飞船和登月飞船两部分构成。 阿波罗飞船由服务舱、指令舱和登月舱构成，图为进入环月轨道的阿波罗飞船 首先通过载火运箭将阿波罗飞行器一次从地面发射到停泊轨道 ，短暂滑行后通过地月转移进入环月轨道 。其间，载人飞船需与登月飞船分离，掉转方向后重新对接 ， 以便航天员进入登月舱。 飞船在起飞前的对接顺序是指令舱-服务舱-登月舱（自上而下），经过调头对接后，飞船舱段的排列顺序变为登月舱-指令舱-服务舱。 登月舱着陆月球 然后，进入环月轨道后的载人飞船分出一个小型登月舱在月球上着陆 。完成登月和月球考察以后，登月舱从月面上升返回月球轨道，并与一直在月球轨道上运行的阿波罗飞行器主体交会对接，最后返回地球。 这个方案给人的直觉印象是成功率较小。不过，由于不再需要使整个阿波罗飞行器在月球上软着陆的庞大推进系统，被运载的空间飞行器的重量将减轻将近一半，只使用一枚土星一C5火箭就足够了。设想中的土星一5CS是个三级火箭，第一级为5个F一1发动机（推力3400吨）；第二级为5个J一2发动机 （推力约500吨）；第三级为一个J一2发动机（推 力约90吨）。土星一5C可将45吨有效 荷载送入月球轨道。他在提出设想后，与他的同事们一道做了一系列 分析、论证工作，很快博得大多数同事的赞同，于是为兰利研究中心的空间小组所采纳，并最终成为阿波罗工程实际采用的登月方式。 但是，该方案对运载火箭运载能力要求较高，这也就是阿波罗计划开发重型土星-5运载火箭的原因。 土星-5火箭第一级采用了5台洛克达因公司的F-1发动机，这是阿波罗19号(取消任务)的土星5一级火箭从的美国米丘德工厂展新奥尔良示坪运往隔壁密西西比州的INFINITY科学中心。https://www.zhihu.com/video/1123691514295062528 方案2.1——基于环月轨道组装的登月计划 这是第二个方案的补充版本，第二个方案对运载火箭提出了较高的要求，那为什么不分批次将有效载荷运送到月球轨道，在月球轨道对接之后执行任务呢？就好像一辆卡车拉的货物可以分成十辆小车来拉运。 该方案采用数枚运载火箭分别将登月飞行器的各部分送入环月轨道，在环月轨道上完成交会组装。航天员从载人飞船进入登月飞船，通过月面下降级下降到月面 ，工作结束后通过月面上升级将登月舱从月面上升并进入环月轨道，与环月轨道上的载人飞船交会对接，航天员进入载人飞船。载人飞船依靠自身推进舱动力进入月地返回轨道，载人飞船到达地球附近时，抛掉推进舱，返回舱进入地球大气层，依靠大气阻力减速并开伞降落地面。其过程如下图所示。 此方式采用多次发射，降低了对运载能力的要求，但增加了环月轨道交会的次数。考虑月球轨道交会对接的难度较大，对工程系统要求较高，故不易采用多次发射组装的模式。 方案3——地球轨道交会法 地球距离月球有38.4万公里，地月通信肯定有时间延迟，相比近地轨道交会对接，月球轨道交会对接困难更大。为此方案3提出采用数枚土星-C5运载火箭将阿波罗飞船和装载推进剂的逃逸火箭分别送入近地轨道，在近地轨道对接起来，对接后的登月组合体飞向月球。剩下的步骤与方案2相同。 在最终方案没有确定之前，“土星”火箭的工程师们同时进行着土星-C5火箭和诺瓦火箭的研究，以便在作出最后决策后，有合适的运载火箭发展计划可供使用。 谈登月就不得不谈冯·布劳恩，土星-5,、航天飞机都是他的杰作，细想起来，后冯·布劳恩时代的航天鲜有如此辉煌杰作 最初，NASA总部有不少人倾向于支持方案3，但是NASA下属的马歇尔航天飞行中心主任冯·布劳恩等人确认为用诺瓦执行直接登月方案更好，但是不久他就转到了地球轨道交会法一边。和他一样，很多人都在徘徊和犹豫。时间到了1962年底，这时候北美航空航天和信息系统部已经进入了登月飞行器的设计阶段，航空航天局被迫需要尽快做出抉择：如果决定月球轨道交会法，就需要制造与阿波罗飞行器主体分离的登月舱，否则，就要按原计划制造三段舱。1962年6月7日，支持月球轨道交会法的一些人到马歇尔航天飞行中心陈述月球轨道交会法的优点，冯·布劳恩一直不动声色，直到最后他才强烈赞同Houbolt博士的方案。布劳恩转到支持月球轨道交会法方面。NASA权衡了进程、经费和研制简易性之后，最终选定方案2即月球轨道交会方案为最终登月方案。 方案4——EOR-LOR登月飞行方案 https://www.zhihu.com/video/1123696550102241280 重返月球的星座计划采用EOR-LOR方法，在当今技术条件下不难实现。 该方案通过近地轨道交会对接完成登月飞行器的组装，用运载火箭分别将载人登月飞行器的各部分送入近地轨道，在近地轨道完成交会组装后，点火加速进入奔月轨道，到达月球附近后减速进入环月轨道，载人飞船与登月飞船分离，登月飞船载人下降到月面，工作结束后登月飞船从月面上升并进入环月轨道，与环月轨道上的载人飞船对接，航天员进入载人飞船，飞船依靠自身推进舱动力返回地球。 对登月飞行器同时需通过近地轨道和环月轨道交会对接，完成组装后执行登月任务的飞行模式，其过程过于复杂， 且不具优势，所以不被考虑。 不过曾有设想，设计制造往返地球近地轨道和月球轨道的“公交班车”，用于高频率、重复登月。毕竟飞船返回一次大气层就要烧一次，经济上十分不划算。 美国的星座计划就是以人货分离为原则，采用两次发射近地轨道组装的飞行方案 航天器空间在轨交互对接在当今航天界被认为是司空见惯的事情，然而在半个世纪之前却并非如此。空间在轨交会对接能力是阿波罗登月的核心能力之一。美国通过双子星座计划开展了航天员空间行走，空间交会对接等一系列试验。作为一项既是过渡性又是独立的计划，星座计划取得了许多开创性的成就，也为“阿波罗”登月计划提供了极其宝贵的经验和科学技术成果。


----------------------------------------------------------------------------------------------Title:如何快速记下所有奥特曼？ - 知乎
答案：我的天居然破千了。感谢诸位抬爱。另外感谢各位的纠错，“佐菲奥特曼”已经改为“佐菲”。 --------------好像在知乎要用分割线-------------- 谢邀。 这个问题可以分组记忆。 第一组：就从最像的这三个开始 A、B、C分别为排行老二的奥特曼、排行老四的杰克奥特曼、排行老大的佐菲。 奥特曼，是第一个TV版出现的奥特曼，因为是第一个，所以没有名字，直接被称作ultraman（超人），音译为汉语就成了奥特曼，后来为了把广义上的“奥特曼”和这一个奥特曼区分开，所以把很多地方把他成为初代奥特曼。 杰克奥特曼，是第三个在TV版里出现的奥特曼，第二个出场的奥特曼赛文奥特曼最开始是打算作为另一个平行宇宙里的奥特曼，所以在外观上颌初代奥特曼相去甚远。因此长得很像初代奥特曼的奥特曼就直接被称作“归来的奥特曼”（归曼）或者“新奥特曼”（新曼）。后来归曼要在美国上映，就起了个在美国很流行的名字杰克。 佐菲，虽然是奥特兄弟中的老大哥，但是没有独立的TV剧集或剧场版，只是在其他奥特曼的故事中登场。佐菲的名字源自智慧女神索菲亚，因为佐菲不是妹子所以把S变成Z。 如果只看胸，奥特曼的红色文胸是完整的一大块，杰克的红色文胸上方有一根蕾丝装饰带一样的东西，佐菲文胸上方有两排象征荣耀的勋章，表现为激凸丝的凸起。 如果只看三角区域，穿很大的平角裤的是初代，穿小型三角裤的是杰克，穿很大的平角裤且大腿根有类似丝袜袜根的红圈的是佐菲。 如果只看腿，初代的护膝比较细，杰克的护膝比较粗，佐菲的护膝和初代差不多粗，不太好区分，但看腿时如果运气好可以看到大腿根部类似丝袜袜跟的红圈，也就能确定是佐菲了。 如果只能看脸，就要求下一题吧，没必要和自己过不去。 第二组：说完了最像的三个，可以加入色块和他们差不多但是长相不太一样的来区分。 一次放出八个来，这八个虽然主体相似，但多看一眼就会发现每一个差距都不小。 从第一层的左边开始。 第一层左一是乔尼亚斯，名字有三种写法，Joneus、Joe、和Jonias，是导演儿子、美国乔治亚州（Georgia）、年轻人（Junior）三个词的混合体。乔尼亚斯上身基本全红，下身除了白色护膝以外也几乎都是红的。护膝上有红色细条纹。乔尼亚斯的标志性区别是额头上的五角星和五角星形状的彩色计时器，和他的变身器形状一样。 第一层左二是史考特，史考特是美国奥特曼Ultraman USA中的角色，英文名叫Scott，寻常美国名字。他身上红色区域也很多，胸口的彩色计时器在肚脐处，呈现五角星形，史考特的人间体是美国空军，所以彩色计时器形状也像美国空军的五角星军徽。 第二层左三是葛雷，葛雷名字是Great，即伟大的。葛雷身上的红色条纹分布有点像初代，不过胯部穿的是在膝盖处开衩的单车裤，而且还穿了一双红色短靴。另外，葛雷的耳朵是圆形的，彩色计时器是三角形的。 第一层左四是帕瓦特，帕瓦特名字是Powered，即强有力的。帕瓦特中出现的怪兽全是初代中出现过的，只是帕瓦特中的怪兽形象更科幻更吓人，比如下面的宇宙忍者巴尔坦星人。 相比初代的平角裤，帕瓦特穿的从正面看更像三角裤，而从侧面和后面看更像一条在大小腿上都有很大破洞的裤子。 帕瓦特的彩色计时器周边有一圈小灯，眼睛也会变色，平时是蓝色，生气了会变红。 第二层左一是哉阿斯，是名字Zearth的音译，哉阿斯从Z95星云来到地球，所以叫Zearth。哉阿斯脸通红，腿上除了膝盖处有白色条纹以外也都是红的，应该是这八人组里面最容易辨认的。 第二层左二是查克，查克也是美国奥特曼Ultraman USA中的角色，英文名叫Chunk，音译为查克。查克身上红色区域比史考特少，彩色计时器也是五角星的，不过位于胸前，还被六个蓝色凸起环绕。查克是美国奥特曼中最壮的一员，从外观就能感受到全身饱满的肌肉，肩部的垫肩更显得他身材壮实。 第二层左三是奈奥斯，奈奥斯是刚跨入21世纪出的奥特曼，所以起名新世纪Neos。他上身的文胸又是仿初代的设计，不过带子被人解开了；平角裤换成了三角裤；小护膝换成了长护膝。奈奥斯面部和初代最大的区别是在前额上有蓝色的细长小灯。 第二层左四是爱迪，爱迪是昭和系的最后一个奥特曼，因为拍摄于1980年，所以去了后面两位数字80的英文eighty给他做名字。从图上看爱迪的红色花纹分布最像查克，爱迪的彩色计时器是圆形的，腰上还有菱形皮带扣。另外爱迪头上的红色发型很显眼。 第三组：赛文和赛文们 赛文是到现在为止剧场版、衍生角色、客串次数最多的奥特曼。除了赛文本身以外，还出了赛文21和赛文X，而赛文自己的TV版里出现过假赛文，爱迪的TV版里出现过妄想赛文，银河的TV版里出现过黑暗赛文，《机甲奥特曼》中也有赛文机甲。说赛文是圆谷亲儿子真是毫不过分。 在最开始拍摄初代奥特曼时，由于经费短缺，所以奥特曼有了活动时间只有三分钟的设定。看到初代收视率很好，圆谷公司决定再拍一部不同于初代奥特曼世界线的超人题材作品。作品设定的世界中有一支对抗邪恶宇宙人的部队，名为奥特警备队。当时的奥特警备队有六人，赛文来到地球变成地球人诸星团并成为奥特警备队的第七人，所以叫他Ultraseven。注意，赛文是Ultraseven，不是Ultraman Seven，看到赛文也很卖座后圆谷才决定把奥特曼出成一个系列，把赛文也并入了初代的宇宙观，但是保留了他Ultraseven的名字。 赛文是辨识度很高的奥特曼，他通体通红，躯干上只有两条白色条纹，胸口和大臂有护甲一样的东西。赛文身体上没有彩色计时器，因为在拍摄赛文的TV版是经费充裕了，所以活动三分钟的设定被拿掉。然而观众看了表示奥特曼可以无限行动就没意思了，但已经有了的赛文设计没法改了，所以圆谷公司把赛文头顶的绿色小灯改成了彩色计时器，并在往后的所有奥特曼设定中都保留了彩色计时器。 赛文头上有头镖，从侧面看更明显。 说完赛文再说说赛文21，赛文21是奈奥斯TV版里的角色，因为是21世纪，又是赛文，就直接起名赛文21了。赛文21身上的白色条纹没有在某个点汇合。 赛文X是另一部TV版《赛文X》中的赛文，这部TV版内容黑暗晦涩，所以被放在午夜档播出。相比赛文和赛文21，赛文X身上的肌肉线条更明显。 赛文、赛文21、赛文X虽然名字中都有赛文，但三个赛文不是同一个奥特曼。 第四组：那些发型像猫王的 这一组和赛文的发型很像，就放在赛文后面说了。上图艾斯和戴拿是正面照，所以附一张他们的侧面图。 最左边蓝色的是阿古茹，阿古茹是海洋意志化身而成的奥特曼，他的他的人间体签订了“变身协议”，所以他的名字Agul包含着激进的agressive和协议agreement两个词。阿古茹的人间体藤宫博也拥有很高的体能，而且性格高傲冷漠。所以还有一种说法是阿古茹的名字来源一般说法是马来语“agung”，这意味着傲慢、自豪、雄伟，这无疑是对人间体个性相当准确的描述。阿古茹通体蓝色，胸口有黑底黄丝带装饰的吊带，蓝色的奥特曼本不多，所以阿古茹还是比较容易认的。 上层左一是艾斯，艾斯是英文Ace的翻译，即王牌。在此之前出现的所有奥特曼都是圆头的，艾斯的头有点方。艾斯上身穿的是红色两截式泳装的上半部分，下身穿的是红色吊带袜夹。 上层左二是戴拿，戴拿原名Dyna，源于dynamic和dynamite两个词，象征戴拿有活力有力量。戴拿是到现在为止的第一个红蓝相间的奥特曼。 下层左一是杰斯提斯，和其他奥特曼保护地球的意志不同，杰斯提斯的意识是保护宇宙正义，所以冷酷无情又污染宇宙的地球人与宇宙正义背道而驰时，杰斯提斯便主张毁灭地球。被人类感化了那是后话，这里就不赘述了。杰斯提斯看起来和赛文21如出一辙，只不过把赛文21身上的白色条纹改成黑色，再在胸口加了彩色计时器。 下层左二是麦克斯，麦克斯即Max，意为最大的、最强的。麦克斯身上一样能看到赛文的影子，他的白色条纹分布形状更像赛文21，头部更像赛文。 猫王发型漏了个奥特之王，造型如下红红的眼睛大胡子，身披铠甲，很多时候还有斗篷点缀，看一次估计你就记住了。 第五组：那些头上长角的 再来一个八人组。 第一层左一是泰罗，泰罗是宇宙警备队大队长奥特之父有且仅有的儿子，所以叫太郎Taro，翻译过来就是泰罗。仔细看，如果把泰罗的角和彩色计时器拿掉，你会想到谁？没错，就是赛文。泰罗和赛文是堂兄弟，所以两人长得也像。 第一层左二是奥特之父，虽然叫奥特之父，但他只是泰罗一个人的爸爸。奥特之父最显著的特点是头上庞大的角，脸上的胡子，以及腰间的皮带。辨识度还是比较高的。 第一层左三是雷欧，多数奥特曼都来自M78星云，但雷欧是来自L77狮子座星云，所以他的名字叫Leo，即狮子。雷欧是L77星云的王子，所以头上的角像一顶大大的皇冠。雷欧身上除了文胸和腹部自己的名字以外都是红色的。 第一层左四是雷欧的弟弟阿斯特拉，阿斯特拉的原名Astra在拉丁语中意为星星，因为同样来自L77星云，所以阿斯特拉得名与此。因为是弟弟，所以阿斯特拉的角比哥哥雷欧小。阿斯特拉的身体花纹和雷欧很像，只是腹部写的名字不是雷欧，而是阿斯特拉。阿斯特拉左腿上有一个雷欧没有的白圈，因为阿斯特拉曾沦为马古默星人的阶下囚，腿上的白圈世界上是镣铐。 第二层左一是杰诺，杰诺原名Xenon，来源是惰性气体氙。杰诺头顶竖起的角和太阳穴后的角加起来有点像自行车骑手的流线型头盔。他身上的红色条纹很像一条暴露的大V领连体裤。杰诺的彩色计时器是倒立的五角形，这和很多奥特曼的都不一样。 第二层左二是赛罗，赛罗原名Zero，即0，不要想歪了，这不代表他是0。赛罗是赛文的儿子，所以头上也有头镖。早期赛罗 设定是下面这样的。 名字也是叫UltraSeven AX。但最终稿还是现在红蓝白+彩色计时器的设计，可能是这样更符合现在的设计潮流。不过我觉得这个全红的赛罗更好看，也更能看到赛文的影子。 第二层左三是赛迦，赛迦的名字Saga在北欧最初意为“小故事”，后来演变为传奇故事。赛迦是光之国新一代中的最强战士赛罗、慈爱的战士高斯（后面会介绍）、传说中的战士戴拿三人的合体，名叫传说非常贴切。至于外形，恐怕不用多说了，这怪兽一样的外皮你应该一看就记住了。 第二层左四是泰迦，泰迦名字Taiga的一种说法是日语发音和tiger一样，即老虎。泰迦是泰罗的儿子，奥特之父的孙子，这祖孙三人都有角，角的大小和年龄成正比。泰罗以红色为主，而泰迦基本是白色，只有很少的红色条纹。他手戴红色手套，脚穿红色靴子。 第五组：戴头盔的奥特曼（一） “头盔”和“长角”二者其实很难明确区分，所以请不要过于纠结某某奥特曼到底属于戴头盔还是长角，毕竟这里只是帮助记忆。这一组可能比较难，因为名字很长。 第一层左一是雷杰多，雷杰多是高斯（后面会介绍）和杰斯提斯的合体，是只有传说中才会出现的奥特曼，所以起名Legend，即传说。雷杰多身上以银色、紫色、黑色等冷色调为主，看起来科幻感十足。和这一组的其他奥特曼比，雷杰多的头盔算是小的。之所以觉得像头盔，是看到耳朵上面翘起的两片很像《三国演义》连环画上的赵云的头盔。 第一层左二是奈克斯特，左三是奈克瑟斯，以及这一组的八人中不包括的诺亚，这三个奥特曼一起说。因为他们本质上是同一个奥特曼。先说奈克斯特，Next，取自“下一个”，因为当时地球上有一个外星生命体，被称作The One，而奈克斯特是第二个被发现的外星生命体，所以叫他The Next。奈克斯特身体极其强壮，看上去像肌肉从沉重的铠甲里破裂而出的样子。奈克斯特的“头盔”看上去很像脏辫。 第一层左三是奈克瑟斯，奈克瑟斯是奈克斯特的进化体。奈克瑟斯的名字Nexus意为纽带，奈克瑟斯是唯一一个同时拥有多个人间体的奥特曼。他是连接这些人间体的纽带。同时奈克瑟斯上承诺亚（后面会介绍），下接奈克斯特，起到的也是纽带的作用，所以叫他Nexus。奈克瑟斯是一个在成长的生命体，他幼年为黑灰色，少年为图上所呈现的红色，青年为蓝色。不过无论哪一个形态都能看出胸口的红色条纹。 奈克瑟斯的头盔很像纳粹的空袭头盔。 再来一个小插曲，奈克斯特和奈克瑟斯的最终形态：诺亚。诺亚的Noa源于《圣经》中的诺亚Noah。诺亚和奥特之王、雷杰多、赛迦并称为“神秘四奥”。作为神秘的奥特曼之一，诺亚和其他三人一样形象鲜明，他浑身都是灰黑色，背后甚至还有翅膀。胸口的红色印记能看出奈克斯特和奈克瑟斯的影子。 第一层左四是梦比优斯，梦比优斯的名字Mebius源自同时有表面和里面的麦比乌斯带。梦比优斯变身时也会出现麦比乌斯带形状的光，这光被设计成八字形，像数学中的无穷符号，象征梦比优斯有无穷尽的战斗力。 梦比优斯主要以银色为主，身体两侧有红色花纹。胸前的彩色计时器呈菱形。个人认为泰迦的花纹有梦比优斯的影子，这两人一个是泰罗的儿子一个是泰罗的弟子。梦比优斯头戴自行车头盔。 第二层左一是希卡利，希卡利的名字Hikari在日语里是光的意思。希卡利曾经是阿柏星的守护者，阿柏星被高次元捕食兽博古茹毁灭后他被愤怒和仇恨吞噬，脸上也附上了仇恨的面具，开始不顾一切地追杀博古如。后来被奥特之母感化，在光辉的照耀下恢复了本来的面目，所以用光命名。希卡利是全身蓝白相间。上身像披着一件小小的盔甲。相比雷杰多，希卡利的头盔更像先前说过的赵云头盔，因为耳朵部分更长更大。 第二层左二是银河，银河的名字Ginga就是日语银河。银河躯干以红色为主，上面有银色条纹，腿部则以银色为主。银河的肩膀、小臂、胸口、小腿、头顶都释放出蓝光。银河头顶的蓝光部分很像毛利元就戴的头盔。 第二层左三是维克特利，维克特利的人间体是地底世界维克特利安人，所以用维克特利安人来给维克特利命名。还有一种更简单的记方式是victory，即胜利，不过维克特利的命名和胜利没有太大关系。维克特利主体是黑白红三色，全身上下都充斥着字母V，彩色计时器亦然。维克特利的头盔很像十字军头盔（虽然总觉得还有更像其他某种头盔，但现在能想到的就只有十字军头盔）。 第二层左四是银河维克特利，很明显了，这名字就是银河和维克特利的组合，银河维克特利是银河、维克特利、高斯（后面会介绍，好吧这个名字已经出现三次了）、赛罗、迪迦（后面会介绍）、戴拿、盖亚（后面会介绍）、奈克瑟斯、麦克斯和梦比优斯十人的合体，因为出现在银河的剧场版里所以名字组合用的是主角银河和维克特利。虽说是十勇士合体，但银河维克特利基本只保持了银河和维克特利的外形特征，主体的红黑白条纹、色块和V形点缀来自维克特利，发光的部分来自银河。至于银河维克特利的头盔，像不像这位的？ 第六组：戴头盔的奥特曼（二） 这一组颜色比较花哨。 第一层左一是艾克斯，艾克斯读音同X，他的原名就叫X。艾克斯主体呈灰色，身体有红黑色的装饰，胸口的彩色计时器呈X形。艾克斯戴的是常见的自行车头盔，还有一副大大的耳机。 第一层左二是罗索，罗索原名Rosso，在意大利语中意为红色，象征这个奥特曼以红色为主。就如他的名字那样，罗索身上颜色很暗，所以红色胸甲、红色袖套和红色袜套很显眼。罗索戴的是拉风的机车头盔。 第一层左三是布鲁，布鲁原名Blu，在意大利语中意为蓝色。象征这个奥特曼以蓝色为主。如果仔细看会发现布鲁和罗索身上黑灰部分正好相反，布鲁是黑色的部分罗索正好是灰色。和罗索一样，由于身上颜色很暗，所以布鲁蓝色的胸甲、袖套、袜套很夺目。布鲁戴的虽然只是自行车头盔，不过也足够张扬。 第二层左一是罗布，罗布的名字Ruebe来自罗索和布鲁两人，取红蓝之意，因为罗布是罗索和布鲁的合体。红色和蓝色混合后是紫色，红光和蓝光混合后是品红光，然而罗布既不是紫色也不是品红色，而是金色。罗布身上的黑灰条纹基本保持罗索和布鲁的原貌，头上的头盔和罗索的头盔差不多。 第二层左二是格罗布，格罗布是格丽乔（后面会介绍）、罗索、布鲁三人的合体，名字也是三人名字组合。格罗布完整保留了罗索和布鲁的暗色主体，身上蓝色和粉色点缀增添一丝俏皮。光是看头盔，就不难发现罗索、布鲁、罗布、格丽乔、格罗布有千丝万缕的联系了。格罗布戴的是一定花哨的机车头盔，比罗索的还花哨。 第二层左三是泰塔斯，看名字就感觉这是个充满力量的奥特曼，事实的确如此。泰塔斯的名字Titas就是titan，庞大的，衍生出的。泰塔斯热衷于炫耀自己的肌肉，浑身充满哲学的气息。他主要颜色是红与黑，肩上和手脚都有银色银色点缀，再加上那一身夸张的肌肉，像极了披着斗篷的摔跤力士。既然是力士，也就该戴力士头盔。 第七组：妹子 奥特曼是区分性别的，这一组的奥特曼全是姑娘。 最上面的是奥特之母，也就是奥特之父的老婆，泰罗的母亲。奥特之母最显著的特征是双马尾，胸腹的纽扣、靴子上的纽扣让她看起来持重端庄，颇有母仪天下之风。 第二层左一是尤利安，尤利安的设计原型是弥勒菩萨，所以发型很“佛系”。她身上的红色花纹像穿了一件红色泳衣。尤利安是奥特之国的公主，角色定位不是长期留在地球作战，所以她没有彩色计时器。 第二层左二是贝斯，还记得之前的美国奥特曼吗？那个三人组的第三人就是贝斯，名字Beth，只是寻常的人名。贝斯脚踩红色高跟靴，身穿带垫肩的小西装，再配上两个小辫子，显得英气逼人。 第二层左三是格丽乔，格丽乔的原名Grigio在意大利语里是灰色的意思。按照之前罗索和布鲁的命名方法，格丽乔应为暗色主体陪灰色点缀才对，不过格丽乔身上却有大量金色条纹，肩膀上也有金色垫肩。 第八组：其他 放在“其他”里不代表这些是龙套角色，仅仅是因为想不出更合适的分类。 第一层左一是迪迦，迪迦的原名Tiga在印尼是3的意思，在《迪迦奥特曼》TV版中曾出现了三尊巨人石像，只有迪迦复活了，剩下两尊都被毁了。迪迦的主体颜色是红色和蓝紫色，胸甲还有金色条纹，迪迦的头上方偏尖，而不是单纯的圆形。 第一层左二是盖亚，盖亚是大地意志形成的奥特曼，所以取名大地女神盖亚Gaia。盖亚胸前的护甲为黑色和金色，另一位和大地相关的奥特曼——地底世界奥特曼维克特利身上也有类似的颜色。不过盖亚的黑色部分没有维克特利多。 第一层左三是高斯，高斯原名Cosmos，即宇宙，象征高斯是宇宙来的巨人。相比其他平成系华丽的色泽，高斯的蓝白条纹显得很朴素，上身一片蓝色披风，下身一双蓝色雨鞋。 第一层左四是纳伊斯，纳伊斯原名Nice，即美好的。纳伊斯特点也很显著，除了胸腹两块不对称的银色色块和身体两侧的银色条纹以外都是红色。另外，纳伊斯的彩色计时器斜在左胸。 第二层左一是欧布，欧布原名Orb，是圆形的意思。欧布的彩色计时器外也有一个圆形光圈，变身器也是圆形。欧布穿着一条很大的黑紫相间的平角裤，头上还有金色和浅紫色的条纹。 第二层左二是贝利亚，贝利亚原名Belial，即恶魔。巨大的爪、细长尖锐的黄色眼睛、宛若蝙蝠的黑色底色和地域烈焰的黄色条纹、邪恶紫色的彩色计时器，无论怎么看这都不是代表和平、爱、正义的奥特曼。贝利亚曾经也是奥特之国的战士，因为抵御不了邪恶力量的诱惑，终于被黑暗吞噬。贝利亚虽然是奥特曼，但自始至终都在操控各种怪兽和宇宙人入侵地球和奥特之国。 第二层左三是捷德，捷德是斯特鲁姆星人从贝利亚遗传因子中制造出克隆贝利亚，但得知自己体内拥有贝利亚的邪恶基因后，捷德仍然努力对抗宿命，拒绝走上贝利亚的老路。捷德的名字Geed源自基因gene和命运destiny两个词，真是象征着基因由天掌握，命运自己书写。捷德的眼睛又尖又长，不难看出贝利亚的影子。不过他身上的红白色块掩盖了贝利亚邪恶的黑色。 第二层左四是风马，风马身手敏捷，是速度型的战士，他的名字Fuma就是日语“风”和“真”的混合。浅蓝色的风马很容易和高斯搞混，风马的头型、胸口的护甲、部分条纹又很像迪迦，作为2019年新出的奥特曼，这样的设计很容易把他想成是龙套角色。 第九组：真正的龙套 博伊，奥特之国的小学生，据说是爱迪之子，因为发型？眼睛又圆又大，身上的银色条纹呈一个大写字母H。 以上是所有能想到的，如果有新的在往里加。


----------------------------------------------------------------------------------------------